Держится в прибрежной зоне у скалистых берегов [4-5,12-14], предпочитает залегать на морском побережье о-вов [2,5,10,12-14,19,21,25,38]. В канадских акваториях в период размножения часть животных залегает на льдах, часть - на побережье [27]. Для размножения выбирает пологие, каменистые берега [4-8,12-14,19], под влиянием антропогенного пресса в последнее время стал использовать для размножения пещеры с подводными входами [40]. Сроки размножения сильно варьируют [19]. У норвежских берегов сроки щенки в сентябре-ноябре [21], у британских - в сентябре-октябре [22], близ Исландии - в октябре-ноябре [23], в канадских водах - в декабре-феврале [24]. Массовая щенка у Мурманского побережья происходит в конце ноября-начале декабря; период лактации продолжается 2-3 недели, в среднем 14.6 суток; спаривание происходит как на суше, так и в воде близ берега, в среднем через 11.8 суток после родов; в период размножения залегают на берегу и образуют небольшие гаремы; беременность около 11.5 месяцев; самцы достигают половозрелости в 6-7 лет[33], самки - в 3 года [4-8,12-14,19,31], первая беременность - в 4-5 лет [32].  Яловость у самок составляет 6-17% [32]. Время размножения для каждой колонии не превышает 2.5 месяца [25], сроки размножения зависят от плотности колонии, состояния кормовой базы, температуры воды [26]. Роды происходят чаще ночью [22], если самка в течение 40-50 мин после родов бывает потревожена, она бросает своего щенка [19]. Энергетическая эффективность лактации очень высока [29]. Смертность приплода на репродуктивных залежках 18-61% [25], на о. Большой Айнов 17.2% и менее [19,45]. Соотношение самцов и самок в среднем 1:6.7 [19]. Время пребывания самцов на лежбище 6-57 суток [19]. Питаются треской, камбалой, лососями, сельдью, бычками, мойвой, скатами, хеком, реже крабами, кальмарами, ракообразными и моллюсками [12,20,22,27]. Ежедневное потребление пищи составляет 6-10% от веса тела [19]. Естественные враги - косатки, акулы [28].