Общая численность атлантического подвида серого тюленя оценивается в 130 тыс. голов, в том числе около 45 тыс. в канадских водах [28], 76 тыс. - в акваториях Британии и Исландии [42], 3.5 тыс. - в норвежских водах [44]. В акватории России по ориентировочным оценкам вдоль Мурманского побережья в 1960 г. было 500-800 особей, в том числе около 100 зверей ежегодно отмечали в заповеднике "Семь Островов" [8], а на участке от этого заповедника до Дроздовской губы их численность составляла около 200 голов. В начале 70-х гг. общую численность тевяка на Мурмане оценивали в 1.5 тыс. голов [5], в начале 80-х гг. - в 3.0-3.5 тыс. голов, [19,20], а в начале 90-х гг. - в 3.5-4.0 тыс. голов [41]. Прохождение судов близ лежбищ в период щенки и лактации является фактором беспокойства зверей [4,8,10,19]. Нерациональное рыболовство заставляет зверей менять пищевые объекты и р-ны концентрации в период нагула [35]. Загрязнение морской воды промышленными, бытовыми и сельскохозяйственными стоками приводит к увеличению яловости самок, усилению заболеваний, острому отравлению [19,20,31], разрушению местообитаний во время репродуктивного периода [31]