Обитает на всех континентах, кроме Антарктиды. В России распространена широко, но везде гнездится спорадично, населяя интерзональные ландшафты зоны смешанных лесов и юг тайги (к сев. до Калининградской, Ленинградской, Ярославской, Нижегородской, Кировской, Пермской, юж. части Тюменской, Томской обл.), зон степей и пустынь. На Дальнем Востоке в Приморском и Хабаровском краях обитает особый подвид S. a. sinensis. За последние десятилетия отмечено некоторое расширение ареала к сев. в Прибалтике (где крачка заселила Ленинградскую обл.), по долинам рр. Камы (в Пермской обл.), Оби и, возможно, Амура [1-3].