Численность почти везде невелика, лишь на Сев. Каспии этот вид относительно обычен и гнездится здесь в количестве нескольких тысяч пар [5]. На озерах и водохранилищах Кумо-Манычской депрессии гнездится около 1500 пар [1,6]. В остальных регионах материковой части Европейской России численность низка. В Калининградской обл. гнездится 40-60 пар, в Ленинградской - несколько десятков пар, в большинстве областей центра Европейской России - от нескольких десятков до немногим более сотни пар; более многочисленна в Нижегородской и Рязанской обл. [1,7-9]. Численность в Волжско-Камском крае, Поволжье, Башкирии и Оренбургской обл. не известна, но повсеместно резко сократилась по сравнению с началом ХХ в. и продолжает снижаться [1,10,11]. На озерах сев. и центральной Калмыкии гнездится не более 200 пар [12,13], одна небольшая колония известна в дельте Дона [14]. В целом, в Европейской России, без учета Сев. Каспия гнездится не больше нескольких тысяч пар и наблюдается тенденция к дальнейшему снижению численности. В Зап. Сибири численность неизвестна, но повсеместно низка. На Дальнем Востоке гнездится около 1500 пар [1,15]. Общая численность малых крачек в России, по-видимому, не превышает 10-15 тыс. пар. В Европе (без России) гнездится 24-40 тыс. пар [16], мировая популяция малых крачек оценивается в 150-300 тыс. особей [17]. В числе основных лимитирующих факторов - затопление и смыв колоний, происходящие как от природных причин (паводки, нагонные ветра, шторма), так и в результате деятельности человека (колебания уровня воды в водохранилищах, искусственные паводки, волнение от проходящих кораблей). В силу расположения колоний в местах, пользующихся большой привлекательностью отдыхающих (пляжи, песчаные косы и речные о-ва), значительное отрицательное воздействие в сезон гнездования оказывает фактор беспокойства, особенно в местах с высокой численностью людей в летний период [1,18]. По-видимому, совокупное воздействие фактора беспокойства и строительства каскада волжских водохранилищ, с их резкими колебаниями уровня воды, было главной причиной значительного снижения численности малых крачек во второй половине ХХ в.