Длина тела с хвостом до 700 мм. Самцы несколько мельче самок, окрашены ярче. Основной фон окраски спинной поверхности тела - от желто-оранжевого до малиново-красного. Бока и брюхо черные. Черная спинная полоса может быть зигзагообразной или иметь характер ровной широкой линии. Черный рисунок головы у взрослых особей сливается со спинной полосой. У неполовозрелых особей он может быть отделен от спинной полосы светлым промежутком, исчезающим с возрастом. Нередки особи черного цвета, у которых окрашенными в желто-красные тона остаются лишь губные и подхвостовые щитки.