На территории России гадюка Казнакова повсеместно редка, встречи с ней единичны. До недавнего времени в относительно благополучном состоянии находились 2-3 микропопуляции в окрестностях Сочи, где за день насчитывали от 3 до 15 особей [5]. В Кавказском заповеднике сохраняет стабильную плотность в ущелье р. Ачипсе, где за день насчитывали 3-5 особей. До 1990 г. численность в России составляла не менее 10 тыс. особей, в настоящее время она сократилась втрое. Основная причина падения численности - освоение предгорий Черноморского побережья России, ежегодное отторжение от Сочинского государственного природного национального парка земель (до 1000 га в год) в местах обитания вида.