Занесена в Красный список МСОП-96. Охраняется на территории Кавказского заповедника, куда этот вид проникает на верхнем пределе распространения и представлен единичными микропопуляциями, недостаточными для сохранения вида, Сочинского государственного природного национального парка и ряда заказников (Псебайский, Горячеключевский, Даховский, Головинский). Для сохранения вида на территории России необходима реорганизация Сочинского национального парка с присоединением к Кавказскому государственному биосферному заповеднику особо ценных участков в окрестностях Сочи [7,8], заповедание горного массива Папай и разработка поощрительной системы стимулирования фермеров и арендаторов сельскохозяйственных угодий в местах обитания кавказской гадюки, направленной на сохранение основных очагов концентрации вида.