Обитатель открытых водных пространств, но в отличие от типичных океанических видов, предпочитает окраинные р-ны океана [1]. Гнездится на скалистых морских о-вах. С сушей связан только в период размножения, на суше активен в ночное время: птицы прилетают в колонию после захода солнца и улетают на рассвете. О. Карамзина невелик (высота 107 м н.у.м., длина около 600 м), берега круто обрываются к морю, верхняя часть его покрыта полынью, лебедой, крестовником. Гнезда размещаются среди крупной многовидовой колонии морских птиц, в основном в верхней, относительно ровной, части о-ва. Гнездится в норах, выкопанных в почве, или в нишах скал. Единственное яйцо партнеры насиживают поочередно около 2 месяцев. Птенцы проводят в норе около 3 месяцев и получают корм раз в сутки или реже. Молодые быстро прибавляют в весе, в возрасте 2 месяцев становятся примерно в 2 раза тяжелее родителей. За 10-15 дней до того, как птенцы покинут гнездо, взрослые перестают кормить их, и к моменту вылета молодые весят примерно как взрослые птицы - 500-600 г. Успех гнездования (1969 г.) - 56.5%. Из 39 вылупившихся птенцов благополучно вылетели 32 (82%). Отход потомства в колонии происходит в основном за счет гибели яиц [2].