На территории России расселяется. Расселение началось в 40-50-х гг. Гнездится на о-вах Кунашир и Итуруп [1-4]. В гнездовой период зарегистрирован на о-вах Шикотан [2] и Зеленый (о-ва Малой Курильской гряды). На Сахалине распространен в юж. р-нах. Сев. граница ареала вида проходит по зап. побережью - долине р. Углегорки и окрестностям г. Шахтерск, по вост. побережью - зал. Терпения вблизи г. Поронайск [5]. Вероятно, гнездится на о. Монерон. В Приморском крае зарегистрирован в 1964 г. на о. Большой Пелис в зал. Петра Великого [6]. Гнездование установлено в Тернейском р-не в низовьях рр. Джигитовка и Серебрянка [7], отмечен как гнездящийся (или вероятно гнездящийся) на морском побережье Приморья от долины нижнего течения р. Единка на сев. Тернейского р-на [8] до зап. побережья зал. Петра Великого [9-14]. За пределами России гнездится на Японских о-вах.