На Юж. Курильских о-вах и Юж. Сахалине населяет долины нижних течений рек и побережья озер, равнины и пологие склоны холмов на морском побережье и в 20-30 км от берега моря, покрытые кустарниково-травянистыми зарослями (из курильского бамбука), а также сухие разнотравные луга, травяные болота, пастбища, залежи, посевы многолетних трав, военные полигоны [2,5]. Нередок на окраинах населенных пунктов. В Приморском крае поселяется в сходных местах: на разнотравных лугах с зарослями кустарников и отдельными деревьями, на пастбищах, реже на болотах и лесных полянах по долинам рек [9]. Предпочитает антропогенный ландшафт. Освоение земель под сельскохозяйственные угодья способствует расселению вида. На местах зимовок в вост. и юго-вост. р-нах Австралии, на о. Тасмания и в Новой Зеландии [15,16] придерживается прибрежных р-нов. Вероятно, полигам. Половозрелость в возрасте 2 лет. В кладке 4 яйца. Гнездо помещается в углублении среди травы, обычно на сухом месте вблизи болота, нередко в низких зарослях курильского бамбука. Гнездовой период растянут. Корм - почвенные и наземные насекомые (двукрылые и жуки), дождевые черви, семена трав и т.д. Основные враги - лисица, енотовидная собака, большеклювая и черная вороны.