Крабоид с длиной карапакса до 38 мм и шириной до 36 мм. Карапакс сердцевидной формы, рострум массивный, булавовидный, с широкой округлой вершиной. Карапакс со вздутыми мелкогранулированными площадками, разделенными между собой выемками: одна занимает всю переднюю часть карапакса, пара сердцевидных и пара почкообразных расположены в бранхиальных областях; боковой край карапакса приподнятый, несет 5-6 округлых на вершине зубцов, заднебоковой край карапакса сильно утолщен и образует валик. Клешненосные ноги короче ходильных, внутренний проксимальный угол пятого членика (кариуса) несет пластинчатый выступ, снабженный 4-5 зубцами, шестой членик (проподус) с равномерно выпуклой поверхностью с группой шипов на внутреннем дистальном углу; седьмые членики (пальцы) направлены косо наружу, покрыты пучками мягких желтых волосков. 3 первых пары ходильных ног одинакового строения; членики ходильных ног гранулированы с неправильной формы буграми и выступами [1,2].