С 1966 г. промысел медновского песца прекращен. В настоящее время территория о-ва охраняется как часть государственного заповедника Командоры, образованного в 1993 г. Летом 1994 г. была предпринята попытка лечения больных щенков от ушной чесотки на юж. половине о-ва [13]. В июле-августе 1994 г. гибели щенков после лечения не наблюдали, выживаемость щенков, прошедших лечение, к лету 1995 г. была примерно на 20% выше, чем не прошедших лечения, однако в связи с тем, что смертность щенков от чесотки в последние годы существенно снизилась, лечение в последующие годы не проводили. Необходимо провести детальные исследования всех факторов, определяющих смертность животных, особенно в зимний и весенний период жизни. Следует срочно и полностью прекратить доступ на о. Медный собакам, попадающим туда с туристами, промысловиками и научными экспедициями.