Поселяется на открытых территориях от полупустынь до лишенных древесной растительности участков лесной зоны. Типичный биотоп - злаковые степи и широкие луга, не избегает сухих грив среди заболоченных территорий и песков с лугоподобными участками. В современных условиях гнездится на полях агрокультур (пшеница, ячмень, просо, кукуруза, подсолнечник, картофель), пашнях и пастбищах. При отсутствии преследования со стороны человека устраивает гнезда в относительной близости от строений (Центральная Европа), что свидетельствует о способности к синантропизации. Половая зрелость самцов на 5-6, самок на 3-4 год. Основа брачных отношений - промискуитет. Гнездовые территории и места токования самцов довольно постоянны. Гнездо - неглубокая ямка в почве. В полной кладке 2, реже 3 яйца. Насиживает только самка 26-28 суток. В первые дни она кормит птенцов из клюва. Молодые остаются с самкой долго, иногда до следующей весны. Кормится различными насекомыми, реже мелкими позвоночными, побегами и семенами трав и агрокультур. Сроки осеннего и весеннего перелетов в значительной степени зависят от погоды. В благоприятные зимы часть птиц зимует в местах гнездового ареала. С территории России летит на зимовки в Крым, Турцию, Закавказье, Иран, Пакистан, Афганистан. Пути пролета, остановок и места зимовок отдельных популяций точно не установлены.