По результатам Всероссийского учета дрофы осенью 1971 г. численность европейского подвида составила 4.5 тыс. особей, в т.ч. 1.3 тыс. гнездящихся. В зарубежной Европе в это же время осенняя численность дрофы составляла 16 тыс. особей [5]. В России численность (без молодняка текущего года) была определена в 2.7 тыс. птиц, мировой популяции - в 13.3 тыс., отмечалось неуклонное ее снижение во всех очагах ареала [4]. К началу 80-х гг. численность подвида в России определялась в 2.4 тыс. особей, по более поздним данным около 8 тыс. (из них в Нижнем Поволжье свыше 6 тыс.), мировая - в 18 тыс., при снижени обилия птиц во всех популяциях [9-11]. Наблюдения последующих лет позволяют предположить, что численность европейского подвида в пределах России несколько занижалась. В одном только Федоровском р-не Саратовской обл. в октябре 1994 г. учтено более 1 тыс. птиц [15]. Численность подвида в Азии оценивается в пределах 2-3.5 тыс. особей [16]. С учетом несомненного увеличения численности дрофы в связи с ослаблением интенсивности ведения земледелия в последние годы, ориентировочная численность европейского подвида приближается к 4 тыс. особей (без учета молодняка). Лимитирующими факторами повсеместно являются антропогенные преобразования биотопов, с одной стороны, и низкий коэффициент воспроизводства, с другой. Расширение сельскохозяйственных угодий в прошлом способствовало экспансии ареала дрофы на сев. Однако, интенсификация хозяйства отрицательно влияет на дрофу. Химизация земледелия приводит к сокращению кормов животного происхождения, загущенности агрокультур на полях, что губительно сказывается на сохранности молодняка. Отмечается гибель дроф при столкновении с высоковольтными линиями. Значительная гибель кладок происходит во время обработки полей сельхозмашинами и от врановых птиц, разоряющих гнезда в момент вспугивания насиживающих самок [13,14]. То же происходит при выпасе скота. Сбор яиц из обреченных на гибель кладок, их инкубация и интродукция выращенного молодняка в стаи диких птиц в состоянии существенно повлиять на сохранение дрофы [17]. Попытки создания питомников по разведению вида пока не дали ощутимых положительных результатов из-за поздней половозрелости птиц, значительных затрат на разработку технологии массового разведения и материальной необеспеченности проектов [18,19].