Населяет горные луга. В составе шмелиной семьи имеются 3 типа особей: самки, рабочие (неполовозрелые самки) и самцы. Из оплодотворенных осенью самок перезимовывают очень немногие, которые весной в одиночку устраивают гнездо (конец апреля-конец мая). Яйцо развивается около 4 дней, взрослые шмели выходят из коконов на 22-23 день после откладки самкой яиц. Первую партию рабочих шмелей воспитывает самка, собирая для них пищу на цветущих растениях и обогревая их своим телом. В дальнейшем рабочие принимают основное участие в воспитании потомства, а самка откладывает яйца. Весной и летом выводятся только рабочие особи, и в гнезде бывает только одна самка. В конце лета выводятся молодые самцы и самки. Самцы имеют хорошо развитый хоботок, могут вылететь из гнезда и питаться нектаром цветков и пыльцой, опыляя при этом растения. Пыльцу они не собирают, т.к. у них нет собирательного аппарата, который имеется у рабочих особей и самок. Молодые самки также вылетают из гнезда и питаются нектаром и пыльцой. После оплодотворения самок самцы гибнут, а молодые самки покидают гнездо и зимуют поодиночке.