Точных данных о численности лошадей в природе для прошлых веков как в пределах России, так и по всему ареалу нет. Данные по численности лошади Пржевальского в зоопарках и питомниках мира постоянно обновляются в Международной племенной книге [4], которая ведется в Пражском зоопарке. Лимитирующими факторами для дальнейшего сохранения вида в зоопарках и питомниках стали инбридинг и потеря генетического разнообразия [10], рост числа наследственных заболеваний, снижение плодовитости, выживаемости молодняка, утрата нормальной сезонности размножения и другие негативные последствия содержания и разведения в неволе значительного числа поколений животных [11-14]. Необходимым условием сохранения вида является создание естественных саморегулирующихся популяций в природе. Лимитирующими факторами при подборе мест реинтродукции являются соответствие природных условий (климатических, состав растительности, наличие водопоев) биологическим потребностям вида; потенциальные возможности расширения зоны обитания; наличие хищников; обеспечение реальной охраны животных; исключение риска гибридизации с домашними лошадьми [6,15-17]. Распашка целинных степей в сев. частях ареала вида, значительный пресс выпаса и, особенно, развитие табунного коневодства значительно ограничивают выбор потенциально пригодных для реинтродукции территорий, смещая их в зону полупустынь и пустынь. При этом собственно пустынные условия не являются лимитирующим фактором, лошади из зоопарков хорошо адаптируются к вольному обитанию в пустынных условиях и успешно размножаются [18].