Занесена в Красный список МСОП-96, Приложение 2 СИТЕС. Успешно размножается в неволе. В 1985 г. разработан и утвержден проект реинтродукции лошади Пржевальского в природу, предусматривающий создание 5 саморегулирующихся вольных популяций с численностью каждой порядка 500 особей [3,19]. Практические работы по реинтродукции начаты в Монголии (с участием Нидерландов и Института проблем экологии и эволюции им. А.Н. Северцова РАН); первая группа завезена в 1992 г. [20]. Успешные экспериментальные работы проведены в Китае (ведутся с 1987 г., первый выпуск в 1990 г.) [21-23]. С 1985 г. начата разработка конкретных планов и программы восстановления лошади Пржевальского в пределах ареала в России и СНГ. В первую очередь необходима реализация проекта реинтродукции лошади Пржевальского в Даурии, на территории международного заповедника в оптимальных степных местообитаниях, где есть возможности для дальнейшего развития значительной саморегулирующейся популяции на сопредельных территориях России, Монголии и Китая.