Заселяет как равнинные, так и горные участки (в частности на Кавказе), но обычно не поднимается выше 800-900 м н.у.м., предпочитает широколиственные леса в области дубового пояса, встречается и в старых парках. Личинки чаще развиваются в подземной части стволов и толстых корнях, в пнях старых деревьев. Они питаются в основном внутренними частями ствола дуба или корней, может заселять древесину бука, вяза, березы, ив и плодовых деревьев. Окукливание в октябре, в куколочной колыбельке, устроенной личинкой в земле, на глубине 15-20 см. Имаго зимует в куколочной колыбельке и выходит на поверхность в мае-июне[9]. Цикл развития в среднем 5-летний. Жуки питаются соком, вытекающим из деревьев, а также соком из поврежденных ими молодых побегов деревьев и кустарников. Летает чаще в теплые вечера, обычно с конца мая до июля.