Широко, но спорадически распространен в лесной зоне и горных р-нах. Сев. граница - от зап. пределов России на уровне Финского зал. Балтийского моря [1] по 60-61 параллели до Урала, далее до устья Иртыша, по левобережью р. Обь, пересекает Енисей в р-не впадения в него р. Сым, в р-не Лены поднимается до правобережья р. Вилюй [2], затем опускается до 60 параллели в юж. р-нах Магаданской обл. На Камчатке и Курилах не зарегистрирован [3]. Гнездование на Сахалине не подтверждено [3,4]. Юж. граница ареала в России на вост. совпадает с государственной, тянется до Алтая, захватывая Горный Алтай, среднее течение Иртыша и Тобола по 56 параллели, включает Юж. Урал, далее на зап. опускается до 52° с.ш. до границы с Украиной (исключая степные и лесостепные участки, находящиеся на описанной территории). На Кавказе имеет обособленный участок, в лесах Краснодарского и Ставропольского краев, Чечни и Дагестана [5,6]. Внутри описанного региона гнездится спорадически, наибольшей плотности достигая в Приморье, на юге Хабаровского края и Брянской обл. Тенденций изменения границ распространения вида последними исследованиями не установлено. Из-за редкости и скрытности в период гнездования на большей части России ареал изучен плохо. Вне России населяет Зап. Европу, Малую Азию, Иран, Афганистан, Монголию и Китай, а также Юж. Африку.