Занесен в Приложение 2 СИТЕС, Приложение 2 Боннской rонвенции, Приложение 2 Бернской rонвенции, Приложения двусторонних соглашений, заключенных Россией с Японией, Индией, Республикой Корея и КНДР об охране мигрирующих птиц. В ряде мест России наличие на гнездовании черного аиста явилось одним из важных факторов заповедования территории или объявления ее заказником или памятником природы. Органам управления лесным хозяйством необходимо разработать нормативы использования перестойных лесов в пределах обитания вида с целью регулирования посещения этих мест людьми и сокращения беспокойства птиц в гнездовой период (апрель-июль). Необходима активная разъяснительная работа со школьниками, охотниками, туристами и другими любителями и пользователями природы.