Краткое описание взрослой стадиии. Размах крыльев 38-42 мм (длина переднего крыла 20-23 мм). Крылья сверху однотонные, коричневые с желтоватым (в основании крыльев и по костальному краю переднего крыла с рыжевато-охристым) опылением; на передних крыльях у конца дискоидальной ячейки неясное темное пятно, между жилками в дискальной области слабые просветления, расположенные в 1 ряд. Испод того же цвета, что и верх, но просветления в дискальной области ярче и более четко очерчены; задний край переднего крыла также широко осветлен. Задние крылья снизу однотонные. Самка отличается от самца наличием яркого желтого пятна у конца дискоидальной ячейки и рядом пятен в дискальной области сверху и снизу переднего крыла. Голова и грудь самца сверху в рыжевато-охристых волосках. Антенны c веретеновидной булавой, крючкообразно изогнутой.