Гнездится на скалистых участках побережий о-вов, вне сезона размножения придерживается глубоководных участков моря вдали от побережий. Возраст первого размножения и продолжительность жизни неизвестны. В кладке 1 яйцо, в сезоне 1 кладка. Повторные кладки (взамен погибших) на Командорских о-вах не отмечены. Гнездится плотными колониями, обычно вместе с обыкновенными моевками. Гнезда располагаются на узких скальных карнизах, небольших выступах и в нишах скал. Насиживают кладку и выкармливают птенца оба родителя. По данным, полученным на о. Булдырь (Алеутские о-ва), свыше 90% помеченных особей возвращаются на следующий год в прошлогодние участки колонии (в пределах 10 м от прежнего гнезда). На Командорских о-вах гнездовой консерватизм красноногой говорушки, по-видимому, выражен не столь сильно, поскольку в XX в. колонии этого вида неоднократно меняли места расположения. Кормится над участками акватории от границ шельфовой зоны до глубин 2000 м и более, собирая корм в слое воды от поверхности до глубины 0.5 м. Основные кормовые объекты - мелкая рыба и морские беспозвоночные. Успех размножения на Командорах в 1973 г. составил 0.47 птенца на пару размножающихся птиц. По обобщенным данным 1973-1992 гг. в разные годы откладывают яйца 14-89% загнездившихся пар красноногих говорушек (по-видимому, в зависимости от кормности года); в отдельные годы не вылупляется ни одного птенца или все птенцы гибнут до подъема на крыло, но в среднем по годам поднимаются на крыло птенцы у 25% загнездившихся пар. Средний успех размножения на о-вах Прибылова в 80-х гг. снизился по сравнению с 70-ми гг. с 0.30 до 0.14 поднявшихся на крыло молодых на гнездо. Основные причины гибели потомства - неблагоприятные кормовые и погодные условия [1-4]. Места зимовок изучены недостаточно; зимние встречи известны главным образом из сев. части зал. Аляска и юго-вост. части Берингова моря [1,3].