Численность гнездящейся популяции вида за пределами России по оценкам 70-х гг. составляет 227 тыс. особей, из которых около 222 тыс. особей сосредоточено на о-вах Прибылова [3,4]; на Командорских о-вах, по учетам 1989 г., гнездится около 17 тыс. пар [2]. Мировая численность вида составляет около 261 тыс. размножающихся особей. За последние 100 лет численность красноногой говорушки на Командорах и ее распределение здесь претерпели значительные изменения. До 30-х гг. основная часть командорской популяции красноногих говорушек находилась на юго-вост. побережье о. Беринга и на о. Медном; позже колонии здесь деградировали, однако образовалась колония на о. Арий Камень [2]. Численность красноногой говорушки к 60-70-м гг. резко снизилась и составляла не более чем 2-2.5 тыс. гнездящихся пар [1]. Затем последовали рост численности в 80-х гг. и некоторое ее снижение к 1989 г., сопровождавшиеся очередным перераспределением колоний по о-вам [2]. На о-вах Прибылова с середины 70-х гг. отмечается снижение численности на участках колоний, находящихся под постоянным наблюдением; на о. Булдырь наблюдается некоторый рост численности [3]. Главный лимитирующий фактор - локальное распространение вида в период размножения: вся мировая гнездовая популяция сосредоточена только в 4 поселениях, что делает вид крайне чувствительным к катастрофическим изменениям условий обитания в этих немногих точках. В числе природных лимитирующих факторов - относительно низкий для чайковых репродуктивный потенциал. Основное воздействие на численность вида и успех размножения оказывают наличие и доступность корма (последнее может быть связано с погодными условиями); влияние хищников и других естественных причин, по-видимому, незначительно. Из антропогенных факторов главнейшие - нефтяное загрязнение моря и, возможно, оскудение рыбных запасов в результате перепромысла.