Относительная численность крайне низка и не подвержена колебаниям по годам. Всего отловлено 42 особи этого вида, из них 19 в Уссурийском заповеднике и 16 в заповеднике Кедровая падь. В 1966-1968 гг. в наиболее оптимальных биотопах первичных широколиственных лесов доля этого вида составили 0.8% от всех отловленных землероек [2]. По данным археологии на протяжении последних 3 тыс. лет численность гигантской бурозубки сократилась; среди костных остатков насекомоядных в ряде пещер края [3] фрагменты черепов этого вида равномерно распределялись по глубине исследованного шурфа и составили 3% всех найденных землероек. Сокращение численности произошло буквально за последние 200 лет и особенно с началом хозяйственного освоения края и сведения широколиственных лесов. Основным фактором, влияющим на снижение численности и области распространения вида, является сокращение в крае площадей первичных широколиственных и кедрово-широколиственных лесов, преимущественно обусловленное широкомасштабной их вырубкой и другими антропогенными причинами.