В 10-20-е годы нашего века запасы монгольского сурка в юго-восточной части Забайкалья были очень высокими. Официальные заготовки шкур составляли сотни тысяч штук в год (9). В период с 1940 по 1956 гг. в результате истребительных работ численность тарбагана в южной половине Борзинского, на значительной части Краснокаменского и Забайкальского р-нов (на площади более 800 тыс. га) была сокращена в 15-20 раз (7). К 1965 г. численность в области и округе, вероятно, не превышала 40-50 тыс. особей и в последующие годы неуклонно уменьшалась. Общая численность в восточном очаге обитания в регионе в 1994-1995 гг. составила около 2550-4200 особей. Больше всего тарбаганов обитает в Дульдургинском (380-450 особей) и Нерчинско-Заводском (300-400 особей) районах. Примерно треть сурков сосредоточена в узкой полосе вдоль гос. границы (6). В двух западных районах области обитает еще около 80-ти сурков (5).
