Обитает в большинстве типов степных ландшафтов. Предпочитает каменистые танацетовые и дерновинно-злаковые, в меньшей степени луговые степи. Ведет семейно-колониальный образ жизни. Семьи состоят из 2-18 особей. Каждая из них обычно использует 2-4 постоянных и несколько, часто более двух десятков, временных (защитных) нор. Постоянные норы имеют сложное строение с разветвленными ходами и 2-3 выходами. Средняя длина ходов - 7,3 м, максимальная -17 м. Гнездовая камера располагается на глубине от 1,2 до 3 м, иногда 4 м. На зиму забивают ходы в нору земляными пробками. Весной выходят на поверхность с середины марта до конца апреля, что зависит от времени схода снежного покрова и др. погодных условий, а также упитанности животных. Спаривание происходит в норе после пробуждения. Продолжительность беременности 30-35 дней. Величина выводка колеблется от 3 до 10, чаще бывает 4-6 детенышей. На поверхности молодые появляются в начале июня. Половозрелыми становятся к концу второго года жизни, наиболее плодовиты в трехлетнем возрасте. Доля размножающихся взрослых самок обычно не превышает 50 %, но в различные годы может колебаться от 17 до 77 %. В спячку залегают во второй половине сентября-начале октября (9-12).
