Жук длиной 8-12 мм. Бока переднеспинки с красной каймой. Надкрылья с очень тонкими бороздками, сильно блестящие, красные, каждое с круглым черным пятном за серединой и узкой черной вершинной каймой. Голова, диск переднеспинки, щиток и низ черные, брюшко красное. Наличник очень большой, почти полукруглый, предглазничные лопасти сильно выдаются в виде прямых углов. Основание переднеспинки не окаймлено. Щиток сравнительно маленький. Передний край переднеспинки не окаймлен. Лапки средних и задних ног мало отличаются по длине от голеней. Средние и задние голени несут на вершине длинные и короткие щетинки [1].