Описан из Охотска (Вост. Сибирь). Современный гнездовой ареал вида состоит из нескольких изолированных очагов на юго-зап. побережье Охотского моря и сахалинском побережье сев. части Татарского прол. Достоверно гнездится на Сев. Сахалине: на вост. побережье - по зал. Набильский, Даги и Чайво, на зап. побережье - по зал. Тык, Виахту, Байкал [1,2] и в устье р. Лах [3]. Колония, обнаруженная в 1935 г. на побережье зал. Анива на Юж. Сахалине [4], исчезла, вероятно, в 40-50-е гг. Гнездится на юго-зап. побережье Охотского моря (п-ов Тугурский), в частности, на побережьях зал. Ульбанский и Константина [5,6]. Вероятно, гнездится (или гнездился) на побережье зал. Счастья, расположенного сев. устья р. Амур [7], на побережье зал. Шелихова [8], на других участках юго-зап. охотоморского побережья. В гнездовой период пары встречены на зап. побережье Камчатки вблизи устья р. Морошечная [9] и на вост. побережье в низовьях р. Новый Семячик [10]. В период сезонных миграций отмечен в различных р-нах Дальнего Востока, в частности, на п-ове Камчатка, о. Беринга, на побережьях Гижигинской губы близ Магадана, Юж. Сахалине, в лимане р. Амур, на оз. Ханка и зал. Петра Великого и в других местах.