 На Сев. Сахалине населяет низменную, местами заболоченную, прибрежную полосу морских заливов и граничащие с ними заболоченные лиственничные леса ("мари") на расстоянии до 10 км от берега моря. Местность изобилует мелководными лагунами, нередко далеко вдающимися в сушу, солеными, солоноватыми и пресными озерами в окаймлении зарослей прибрежно-водных растений. На возвышенных участках по берегам озер - осоково-вейниковые луга и покров из карликовой ивы и шикши с одиночными лиственницами и зарослями кедрового стланика. Разреженные и заболоченные лиственничные леса начинаются в 200-250 м от берега заливов. В период гнездования и сезонных миграций отыскивает пищу на илистых берегах и литорали заливов, на мелководных озерах и лагунах в приливно-отливной полосе, гнездится на окраинах прибрежных заболоченных лесов [1,2]. В подобных условиях улиты встречены на зап. и вост. побережьях Камчатки. В настоящее время места обитания вида, особенно на Сев. Сахалине, значительно изменены в результате геолого-разведочных работ и промышленного освоения нефтегазоносных прибрежных р-нов о-ва. В период сезонных миграций и на зимовках птицы встречаются на травяных болотах в прибрежных р-нах, по долинам рек и берегам озер. На пролете отмечен в Корее, Японии, Гонконге, на Тайване, в прибрежных р-нах Китая. Основные р-ны зимовок - Бангладеш, Таиланд и Малайзия; наблюдался в Сингапуре, на о-вах Хайнань и Суматра [11,12]. Моногам. Половозрелость в возрасте 2 лет. Поселяется диффузными колониями из 3-10 пар. Гнездится в разреженных заболоченных лиственничниках в 0.5-2.5 км от берега заливов. Гнезда в развилках ветвей лиственниц на высоте 1-4.5 м [1,2]. Гнездо - рыхлое сооружение из тонких прутиков лиственницы и комочков эпифитных лишайников. В кладке 4 яйца. Насиживают оба партнера. Вылупившиеся птенцы сразу покидают гнездо и переходят на мелководные озера в приливно-отливной полосе. Кормятся водными и почвенными насекомыми, мелкими ракообразными, червями, рыбой (девятииглой колюшкой). Основные враги в гнездовой период - большеклювые и черные вороны.