Численность на критически низком уровне. На побережье зал. Чайво в 1975-1976 гг. на площади 10 кв км гнездилось 10 пар [1,2], в 1983 г. не более 3 пар [13], в 1984-1985 гг. не было ни одной птицы [14]. Численность сахалинской популяции в обследованных р-нах на сев.-вост. и сев.-зап. побережьях о-ва в 1985-1989 гг. не превышала 40 пар [2], в устье р. Лах в 1990 г. отмечали 10 пар [3]; таким образом, в начале 90-х гг. на Сахалине насчитывалось около 50 пар птиц. На юго-зап. побережье Охотского моря 29 июля 1989 г. на учетном маршруте 5 км по приморскому лугу зал. Константина зарегистрировано 29 особей; там же отмечали 2 взрослых птиц с птенцом, в междуречье Ульбана и Сырана в августе наблюдали 19 птиц, которые держались группами по 3-4 особи [5,6]. Мировая популяция охотского улита, по учетам на зимовках, оценивается менее чем в 1 тыс. особей [15]. Основные причины сокращения ареала и численности вида на о. Сахалин - трансформация местообитаний. Р-н обитания охотского улита на Сев. Сахалине расположен в местах интенсивной разведки и добычи нефти и газа, при этом прокладываются дороги, уничтожаются заболоченные леса, загрязняются водоемы и почвенно-растительный покров, ведется строительство населенных пунктов, увеличивается число охотников, рыбаков и туристов, возрастает фактор беспокойства птиц в гнездовой период, увеличивается численность ворон. На побережье зал. Чайво в 1976 г. вороны (в основном большеклювые) уничтожили кладки улитов в 2 гнездах из 5. На побережье зал. Анива, где в 1936 г. гнездились охотские улиты, в мае-июле 1980-1989 гг. на площади 10 км2 на кормежках ежедневно отмечали стаи 200-300 ворон, в прибрежных лесах плотность гнездования ворон достигала 20-25 пар на маршруте 1 км. При такой высокой численности ворон охотские улиты не гнездятся. Отмечаются случаи отстрела улитов. Не менее 100 охотских улитов каждую весну в 70-е гг. добывали в провинции Шанхай (Китай) [15].