Проходная форма ранее была обычна в Балтийском море, в Финском зал. немногочисленна, в р. Нева не отмечена [1,3]. Озерная форель достигала относительно высокой численности в Ладожском и Онежском оз., а также в некоторых озерах Карелии. Ручьевая форель была обычна в басс. всех рек, впадающих в Балтийском море. В настоящее время численность всех форм подвида в басс. Балтийского моря постоянно сокращается, в некоторых водоемах они исчезли. Причины падения численности - строительство гидроэлектростанций, незаконный вылов, дренажные работы, сокращение площадей озер, загрязнение [4].