Обитает в условиях пониженной солености морской воды [3,9,11,21]. Для размножения использует припайные льды вдоль морского побережья и о-вов [1-7,13-18]. В летне-осеннее время держится в заливах, бухтах и устьях рек и заходит во фьорды [9-12,17-23]. Предпочитает залегать на небольших о-вах и отдельных камнях [12-20]. Крупных скоплений не образует [1,4,14,20]. Кочует практически по всему Балтийскому морю [3-6,9-12]. Самки достигают половой зрелости к 5 годам, в 7-10 лет среди них наблюдается наибольшее количество размножающихся; самцы становятся половозрелыми в 6-7 лет [13,20]. Спаривание происходит главным образом в апреле, иногда в марте [1]. Беременность около 11 месяцев, самка рождает 1 детеныша [2-5,20]. Щенка в основном в конце февраля-начале марта [1,20]. Питаются рыбой и ракообразными, потребляя в основном морских тараканов, бычков, бельдюгу, салаку, корюшку, кильку и колюшку [1,4,14,20]. Из естественных врагов наиболее опасны акулы [4].