Широкое, но в виде ряда изолированных географических популяций. В Европе юж. Финляндия, юг Швеции и Норвегии, Альпы, Карпаты, Балканы, Франция, Испания, Италия, Болгария, Украина, Малая Азия, Кавказ, Сирия, Казахстан, Киргизия, Монголия, сев.-зап. Китая. В России отмечен на сев.-зап. (Ленинградская обл., юж. Карелия), в центре (Калужская и Владимирская обл.) европейской части, в среднем Поволжье, юж. Приуралье, на юж. и среднем Урале, сев. Кавказе, на юге Сибири вплоть до Забайкалья, в центральной Якутии и в среднем течении Енисея [1]. В Смоленской, Московской, Ярославской и, вероятно, Воронежской обл. в настоящее время известен лишь по старым находкам [1].