Населяет преимущественно биотопы с песчаным и известковым грунтом. В европейской России его излюбленные местообитания сухие боры и перелески, на Кавказе хорошо прогреваемые участки в долинах рек, лесные поляны, субальпийские луга, в Вост. Сибири вид связан с открытым ландшафтом, покрытым ксерофильной растительностью. В горах встречается на высотах 1000-3000 м н.у.м., в Сибири вплоть до альпийских лугов и даже горных тундр, предпочитая остепненные участки среди скал [2]. Имеет 1 поколение, летает в июле-августе. Самки вскоре после выхода из куколок приступают к спариванию. Бабочки летают медленно, на сравнительно ограниченных участках, в полдень более активны. Из яиц осенью или весной выходят гусеницы; в последнем случае зимуют яйца с уже сформировавшимися гусеницами. Гусеницы питаются листьями растений из семейства толстянковых (Crassulaceae), преимущественно очитка белого (Sedum album) в горах Европы, очитка большого (S. telephium) на равнинах Европейской России, очитка пурпурового (S. purpureum) в Зап. Сибири [3], очитков S. ewersii и S. hybridum в Средней Азии [4]. В качестве кормовых растений отмечено еще несколько видов рода Sedum и молодило (Jovibarba) [5]. Гусеницы активны днем, при ярком освещении, в остальное время суток находятся в укрытии. В пасмурную погоду гусеницы младших возрастов образуют скопления. Развитие гусениц завершается в июне, окукливание происходит на земле, в легком коконе. Стадия куколки длится около 2 недель.