Численность может быть относительно высокой, т.к. одна самка откладывает (в садках) до 122 яиц [6] и вид оседлый. На центральном Алтае бабочки встречались в злаково-ковыльных, разнотравно-полынных степях и горных остепненных лугах. Здесь их обилие было 14, 22 и 1 особей/час [7]. Общая численность вида неуклонно сокращается - с XVIII в. наблюдается прогрессирующее уменьшение площади ареала, которое идет от Скандинавии и средней Европы через Прибалтику, Белоруссию на сопредельные территории России, юг Вологодской и сев. Ярославской обл., далее на Московскую обл., где вид в настоящее время достоверно не отмечается [1]. Сокращение ареала связано, по-видимому, с прогрессирующим потеплением климата, ведущим к зарастанию перелесков, полян и выпадению из биоценозов преимущественно сухолюбивых кормовых растений гусениц этого аполлона. Возможно воздействие кислотных дождей, интенсивность которых меняется вдоль градиента зап. переноса воздушных масс. Преимущественно антропогенными причинами (пестициды, перевыпас скота, чрезмерное выкашивание, затопление при регулировании водостока, горные разработки) объясняется исчезновение обыкновенного аполлона в ряде мест Новосибирской обл. [3]. Неудачная попытка разведения аполлона с последующим его выпуском в Приокско-Террасном заповеднике объясняется, по-видимому, выкашиванием участков, где он держался [8]. Наряду с другими факторами отмечалось значение отлова обыкновенных аполлонов коллекционерами [9].