Змея средних размеров с длиной тела 850-950 мм. Сверху коричневато-бурого, буровато-серого или светло-коричневого цвета с 2 рядами проходящих вдоль спины коричневых, бурых или черных пятен, обычно ряды их разделены тянущейся вдоль хребта узкой светлой линией. Голова сверху в черных крапинках. На затылке 2 характерных темных пятна, соединенных в виде вил. Брюхо буровато-серое. Чешуя передней половины туловища гладкая, спинные чешуи задней его половины, особенно ближе к основанию хвоста, со слабо выраженными ребрышками. Брюшные щитки по бокам образуют заметное ребро.