Жук длиной 22.0-33.7 мм. Черный или буро-черный, с бронзовым или зеленым блеском. Переднеспинка у самца с глубоким, у самки с мелким продольным вдавлением, перед серединой с двумя бугорками, ее бока в задней половине почти прямые, с явственными задними углами и сравнительно глубокими выемками по бокам заднего края. Тело сверху блестящее, надкрылья в простых мелких точках и морщинках. Передние голени с тремя зубцами. Боковой край надкрыльев без выемки за плечом. Наличник по бокам перед глазами с ясной выемкой [1].