Обитает преимущественно в старых широколиственных и смешанных лесах, чаще встречаясь на опушках леса, лесных полянах, старых аллеях и вдоль дорог. Личинка развивается в дуплах и трухлявой древесине чаще дуба, затем ивы, осокоря, липы, яблони и груши [1,4], может развиваться в гнилых частях еще живых деревьев [5]. Куколочные колыбельки делаются из экскрементов и буровой муки обгрызенной древесины. Лет жуков с конца июня (чаще с июля) до сентября. Они питаются соком деревьев, имея обычно сумеречную и ночную активность. Продолжительность цикла развития 3-4 года.