Встречается в чернопихтово-широколиственных лесах юж. типа, в тех участках вдоль речек и ручьев, где произрастает кормовое растение гусениц кирказон маньчжурский (Aristolochia manshuriensis). Бабочки дают в год 2 поколения, летают с конца мая до середины июня и с конца июля по август. Кормятся обычно на цветках сорбарии, аралии, жимолости Маака, черемухе и других цветущих во время их лета растениях. Представители второго поколения отличаются меньшими размерами. Бабочки летают медленно, самки чаще сидят в траве. Самцы охотно посещают цветки кирказона и большую часть времени проводят в кронах деревьев, где лиана обильно цветет. Самки откладывают яйца по одному на притененный лист кирказона, снизу его, часто на молодых растениях под пологом леса. За пределами России гусеницы, помимо кирказона, встречены на растении коломбо (Cocculus). Зимует куколка [2,3,7,8].