Общая численность очень низка и находится на критическом уровне. Одна из причин - локальный характер распространения (юго-западнее р. Раздольной). В типичных местообитаниях, где есть его кормовое растение, обычно нередок. Распространение вида в условиях юго-зап. Приморья лимитируется в первую очередь наличием кормового растения, которое принадлежит к редким, подохранным видам. В связи с тем, что алкиной находится в России под угрозой исчезновения, как и его кормовое растение, антропогенные факторы могут оказать на состояние вида губительное воздействие. Запасы лианы могут быть резко подорваны и даже уничтожены в результате браконьерских заготовок как лекарственного сырья. На Борисовском плато, где находятся основные места произрастания кирказона, большую опасность представляют лесные пожары, вероятность возникновения которых растет в связи с заготовкой деловой древесины [2,3,9].