Кормовое растение алкиноя кирказон маньчжурский занесено в Красную книгу РСФСР [12]. Необходимо ограничить обработку пестицидами участков произрастания кирказона маньчжурского и создать особо охраняемые природные территории в местах обитания вида, в том числе в Хасанском р-не [10] и верхнем и среднем течении правых притоков р. Раздольная [8]. Необходимо широкое введение растения в культуру для вертикального озеленения, тем более, что оно выращивается во многих ботанических садах [10-12]. Целесообразны опыты по реинтродукции алкиноя в заказники и на участки, где культивируется кирказон.