Описан из Тауйского зал. Охотского моря. Гнездовой ареал подвида почти целиком находится на территории России: вост. побережье Камчатки [3], сев. и юго-зап. побережья Охотского моря [4-9], Шантары [10], сев.-зап. берега Японского моря от Амурского лимана до зал. Ольги [11,12], многие места Сахалина [13] и Юж. Курилы [14,15]. В России известны 7 мест, где гнездование доказано. Гнезда найдены на п-ове Кони у Магадана [9], в окрестностях Охотска в 6-7 км от моря [4], на Сахалине в 2 км от зал. Чайво [13] и в Юж. Приморье на берегу зал. Ольги [12]. Самка с готовым к откладке яйцом была добыта в 200 км юго-зап. Охотска [7]; нелетный птенец пойман на оз. Ажабачье на вост. Камчатке [3]; 3 птицы с рыбой в клюве, улетавшие в сторону леса, зарегистрированы в Амурском лимане [11]. Характерны залеты внутрь материка: 3 птицы встречены в Якутии [16], 3 - в Приморье на р. Бикин [17] и на оз. Ханка. С 1979 г. по 1989 г. в Сев. Америке в разных местах до побережья Атлантического океана было зарегистрировано 13 залетов птиц этого подвида [18].