В период гнездования связан с распространением тайги на тихоокеанских побережьях [5]. Гнездится отдельными парами, как в прибрежных, так и удаленных от моря (до 40 км) хвойных и смешанных лесах [3,4,13], корм добывает в прибрежных р-нах моря. Летом встречается на пресных озерах и реках вдали от моря: регулярно регистрируется на озерах вост. Камчатки - Курильское, Кроноцкое и Ажабачье [3]. Все найденные гнезда помещались на лиственницах на высоте 2, 3, 5 и 7 м и были сделаны из лишайников или веток, выстланных хвоей и лишайниками. В кладке 1 яйцо [4,9,12,13]. Молодые спускаются к морю по ручьям и рекам [4,5]. Зимует в небольшом числе в Приморье в зал. Петра Великого [19], в Японии - у побережий Хоккайдо, редко - на Хонсю и Кюсю [20], отдельные встречи - на Корейском п-ове [21,22] и в Желтом море у Шаньдунского и Ляодунского п-овов [23].