Типовой экземпляр с Охотского побережья в р-не Тауйска [1]. Населяет Камчатку, включая о. Карагинский, юж. часть Корякского нагорья (до среднего течения Апуки, Ачай-Ваяма и бухты Павла), низовье Пенжины, прибрежные р-ны Охотского моря на юг по крайней мере до зал. Чихачева, включая низовья рек Амуро-Амгуньского басс. вверх до окрестностей Комсомольска. Кроме того, сев. Сахалин, Шантарские о-ва. На Курильских о-вах гнездование известно только на Онекотане [2]. Есть летние находки в Приморье [3,4], но гнездование не подтверждено. Часть особей остается на зиму в гнездовой области, откочевывая из сев. р-нов в более юж., а вне гнездовой области зимуют на Курильских о-вах, на побережье Японского моря в юж. р-нах Хабаровского края и в Приморье. Границы ареала стабильны, а его кружево динамично.