Населяет морские побережья, облесенные низовья рек и басс. озер, расположенных недалеко от моря. Мигрирует вдоль морских побережий. Питается преимущественно рыбой, а также птицами и остатками различных животных, выброшенных морем; доля последних возрастает в условиях недостатка рыбы. Зимой в Приморье пользуется отбросами звероферм, мясокомбинатов, свалками скотомогильников [5]. Брачные пары образует в 4-летнем возрасте, но успешное размножение возможно, видимо, не ранее 7 лет [6]. Продолжительность жизни в природе неизвестна; в зоопарке Саппоро к 1993 г. самка достигла 43 лет. Кладка из 1-3 яиц, в среднем 1.9 яиц. В Московском зоопарке откладывает до 5 яиц (1994 г.). В Нижнем Приамурье соотношение самцов и самок среди птенцов в гнездах составляет 1:1.6 [7]. Погибшие кладки иногда возобновляются, если яйца исчезают в начале откладывания или инкубации. Репродуктивный потенциал камчатской популяции реализуется на 20-30%, успех размножения 0.5-0.7. Это зависит, главным образом, от успешности начала размножения и сохранности кладок и птенцов [8]. Высокая заселенность гнезд и плодовитость следует после успешной зимовки. После трудной зимы до 40% пар не размножается (обычно 6-11%), сокращаются размеры кладки и возрастает доля неоплодотворенных яиц (до 20%). При недостатке пищи летом погибает 20-60% яиц и 11-86% птенцов вследствие хищничества черных ворон, млекопитающих (особенно соболя), каинизма. Иногда птенцы выпадают из гнезд или гнезда падают из-за их неудачного крепления. В результате в неблагоприятные сезоны воспроизводство камчатской популяции реализуется лишь на 6-9%. Успешность размножения конкретной пары зависит также от качества гнездового участка и опыта птиц. Успех гнездования на Нижнем Амуре составляет 1.09-1.12 слетков [9], а в Магаданском заповеднике 0.42-0.9 [10].