В мире по оценке на зимовках в 1986 г. насчитывалось 7.5 тыс. птиц, из которых 5.6 тыс. взрослые особи [11]. В крупнейшей камчатской популяции 1.2-1.5 тыс. пар и не менее 1.5 тыс. неполовозрелых птиц. На Сахалине в 1990 г. численность оценивалась в 460 особей, из которых 300 половозрелых птиц [12], гнездятся примерно 110 пар [9]. В Приамурье и на Шантарских о-вах 800-820 половозрелых птиц (гнездится 310-320 пар) и 220-240 неполовозрелых [9]. На Курильских о-вах известно одно гнездо на Онекотане [2]. Наибольшая плотность гнезд на облесенном побережье Камчатки 0.3-0.4 гнезда/км, на скалистом побережье - 0.1-0.12. На пологих берегах Шантарских о-вов - 0.2 гнезда/км, на скалистых - до 0.5 [13]. На Сахалине наибольшие показатели плотности на побережье достигают 0.15-0.3 гнезда/км [12], обычно - 0.04-0.09. По берегам наиболее плотно заселенных орланами озер Нижнего Приамурья размещается 0.26-0.28 гнезда/км [9]. По рекам Камчатки размещение носит очаговый характер, когда несколько гнезд встречаются на протяжении 2-5 км от устья. В Магаданском заповеднике дистанция между соседними гнездами на реках варьирует от 2 до 14.5 км [10]. На Камчатке зимует 3600-4250 особей (1985 и 1986 гг.) [14]; на Сев. и Средних Курилах - до 10 птиц, на Юж. - до 160; на Сахалине 60, в Хабаровском крае 300-350, в Приморье немногим более 100 особей [11]. Важнейшие зимовки за пределами России - на Хоккайдо: в 1986 г. 2111 особей [15]. Таким образом, на островной дуге Японские о-ва-Курилы-Камчатка зимует значительно больше белоплечих орланов, чем в континентальной части ареала, а на Камчатке и Хоккайдо всего собирается до 70% мировой популяции или более. Важнейшим из лимитирующих факторов на Камчатке является отстрел (отлов) орланов охотниками, желающими уберечь пушнину от потравки [16], иногда птицы попадают в ловушки случайно; есть факты продажи погибших орланов на чучела. На сев. Камчатки орланов отстреливают оленеводы, считающие, что птицы убивают (травмируют) оленят. На реках, близких к автотрассам и населенным пунктам, прогрессирует фактор беспокойства, вследствие чего кладки или пуховые птенцы погибают от переохлаждения и хищничества черных ворон. Известны случаи гибели птиц вследствие депрессии кормов в зимнее время [17]. Вследствие рекреационной и хозяйственной нагрузки на побережья Сахалина и некоторых озер нижнего Приамурья (Кизи) в 2 раза увеличилась доля покинутых гнездовых участков [9]. Вызывает опасение потребление рыбы, отравленной производственными стоками, в Приморье [5].