Занесен в Красный список МСОП-96, Приложение 2 СИТЕС, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложения двусторонних соглашений, заключенных Россией с США, Японией, Республикой Корея и КНДР об охране мигрирующих птиц. Около 10% популяции находится на охраняемых территориях, важнейшие из которых - заповедники Кроноцкий и Магаданский, государственные заказники Южно-Камчатский, Озеро Удыль, областные заказники Река Морошечная, Озеро Харчинское (Камчатка). В 1994 г. белоплечие орланы содержались в 19 зоопарках и питомниках мира, успешное размножение известно в зоопарках Москвы, Алма-Аты, Саппоро. На Камчатке наиболее перспективно создание заповедников в низовье р. Камчатка и басс. р. Морошечной.