Раковина овально-трапецевидная, сильно выпуклая, толстостенная. Самая задняя точка раковины лежит немного выше основания брюшного края. Задний край раковины узкий, в верхней части усеченный, брюшной край в средней части может быть слегка вогнутым. Макушки умеренно возвышаются над спинным краем, сильно сдвинуты вперед. Макушечная скульптура представлена нечеткими волнистыми валиками. Периостракум черный или бурый, часто покрыт темным налетом. Внутри створок имеются передние и задние латеральные зубы. В левой створке внешний передний зуб обычно вдвое длиннее внутреннего, оба сильно насеченные. Внутренний зуб почти треугольный. Задние зубы длинные, пластинчатые, несколько изогнутые, идут под небольшим углом друг к другу. В правой створке внешний передний зуб рудиментарный, внутренний массивный, сильно насеченный. Задний зуб правой створки длинный, с выступом в вентральной части. Передние мускульные отпечатки очень глубокие, задние неглубокие, крупнее передних.