Раковина удлиненно-овальная, сравнительно плоская, толстостенная. Самая задняя точка раковины расположена несколько ниже середины ее высоты. Задний край раковины широкий, брюшной край слабо выгнут. Макушки возвышающиеся, сильно сдвинуты вперед. Задний килевой перегиб не выражен. Макушечная скульптура представлена слабовыраженными валиками, разорванными на отдельные мелкие бугорки. Периостракум покрыт темным налетом. Внутри створок имеются передние и задние латеральные зубы. В левой створке передние зубы мало утолщенные, слабо насеченные; задние длинные, пластинчатые, несколько изогнутые. В правой створке внешний передний зуб малозаметный, внутренний массивный, насеченный. Задний зуб правой створки длинный, пластинчатый. Передние мускульные отпечатки глубокие, задние неглубокие, крупнее передних