Обитает в ручьях, реках и речных затонах на глинистом или песчано-илистом грунте. Размножается летом глохидиями, которые, как и у остальных беззубковых, вынашиваются в наружных полужабрах моллюсков. Затем они выбрасываются из материнского организма, пассивно переносятся водой и попадают на жабры проплывающей рыбы, где развиваются в ювенильных моллюсков. Виды рыб, на которых развиваются глохидии монгольской миддендорффинаи, неизвестны. Моллюски подвижны. Продолжительность их жизни около 20-30 лет.