На о. Кунашир населяет быстрые горные реки в нижнем и среднем течении, с каменистым дном, перекатами и плесами, обрывистыми песчаными и глинисто-песчаными берегами, с обилием мелкой рыбы, а также участки побережья некоторых озер (оз. Песчаное) при впадении в них горных рек. На берегах этих водоемов произрастают густые хвойные и смешанные леса [3]. Оседлая птица, совершающая небольшие кочевки. Моногам. Гнездящиеся пары удалены друг от друга на большое расстояние. Гнезда устраивает в норах, выкопанных в обрывистых берегах горных рек, реже на отвесных морских берегах вблизи рек [3]. Норы имеют короткий ход, оканчивающийся гнездовой камерой. В кладке до 7 яиц. Птенцы находятся в норах 40 дней. При беспокойстве легко бросает гнезда, даже с птенцами. В случае разорения гнезда могут размножаться повторно [3].