Места обитания приурочены к выступающим в море скалистым мысам, камням или галечным пляжам, отдельным островкам и скалам в прибрежной зоне материкового побережья как с отлогими, так и с крутообрывающимися склонами [1,6,22,26,31]. Полигам, в период размножения (май-июль) образуют гаремы, в состав которых входит 5-20 самок. Образование гаремов сопровождается драками самцов за самок и между самками за место на лежбище. Большинство драк имеет демонстративный характер, хотя в отдельных случаях животные наносят друг другу серьезные раны [1,6-8,11,12,22,26]. Темпы размножения относительно низкие: период беременности около года, рождается, как правило, один щенок, половая зрелость наступает на 4-7 году жизни, лактация длится до 5-6 месяцев; процент беременных самок неясен, спаривание происходит через несколько дней после родов, задержка имплантации бывает до 2-3 месяцев [1,6,7,12,22,26,31]. Взрослые животные осторожны, сигнал тревоги им могут подавать птицы, в воду уходят в панике; животные, залегающие на отвесных скалах, бросаются в море с высоты нескольких метров [7,12,16,22,23,28,31]. Питаются рыбой (главным образом придонными видами: треской, минтаем, навагой, камбалой, палтусом, терпугой, корюшкой, мяконькой, встречаются также остатки акулы, лососевых, мойвы, сайки и других рыб) и головоногими моллюсками (осьминогами, кальмарами, каракатицами), а также другими беспозвоночными. В очень редких случаях отмечали, что сивучи поедают тюленей [1,5,6,11,12,22,23,26,30,31].