Впервые белорыбица упоминается Палласом из р. Оки, типовой экземпляр не имеет четкой привязки к местности (Каспий, Волга, Урал) [1,2]. Из Каспия заходит на нерест в Волгу, в небольшом количестве в Урал и редко единичными особями в Терек [1,2]. В Каспийском море вдоль зап. берега встречалась до Махачкалы, вдоль вост. до Мангышлака; в открытом море обитает во всех его частях, вплоть до юж. [3]. В прошлом была широко распространена в басс. Волги, основные нерестилища находились в басс. Камы (р. Уфа); в настоящее время выше Волгоградской плотины не поднимается [3,4]. В р. Урал отдельные экземпляры поднимаются до Оренбурга и с. Беляевка, а по притоку Урала р. Сакмаре до пос. Саракташ [5].