Проходная рыба. Нагуливается в море 5-8 лет, питается мелкими видами рыб (сельди, килька, молодь воблы, бычки, атерина и др.). Самцы созревают в возрасте 4-5 лет при длине 70-85 см, самки на год позднее при длине 80-90 см. Предельный возраст рыб 10 лет, при длине 102 см и массе 11.6 кг, но лишь немногие имеют возраст более 8 лет. К этому возрасту самцы достигают 90 см и массы 8-9 кг, самки - 92-100 см и 9 кг. Нерестовая миграция проходит с сентября по апрель, нерест в октябре-ноябре. Плодовитость 104-390 тыс. икринок. Нерест 1 раз в 2 года, за всю жизнь рыбы успевают отнерестится не более 2 раз. Инкубационный период 180 дней, выход из икры в марте-мае. Молодь скатывается в море и переходит на хищный образ жизни.