Учет 1985-1987 гг. ориентировочно выявил общую численность черноморской морской свиньи около 10 тыс. [5]. Многочисленной популяция была здесь несколько послевоенных лет, когда только за один обмет аломаном попадало свыше тысячи морских свиней [4], а за год их брали 3-4 тыс. [1,4]. Перепромысел, загрязнение среды - главные ограничивающие популяцию факторы в Черном море. Немало этих животных погибает от случайного попадания в рыбацкие сети и ловушки. Большой ущерб наносит в суровые зимы гибель во льдах в Азовском море [9]. В список гельминтов входят 3 вида ленточных червей, 4 - сосальщиков, 9 - нематод, 2 вида скребней [1,4,10]. В Черном море отмечается поголовная зараженность их круглым червем стенурусом (Stenurus ovatus), который поражает слух этих дельфинов [4,8,10]. Неволю переносят плохо, тем не менее в мире не на свободе содержалось 150 особей этого вида [6,14].