На Юж. Сахалине гнездится на заболоченных участках по долинам нижнего течения рек, покрытых травянистой и кустарниковой растительностью и одиночными деревьями ивы и ольхи, и по берегам и мелководьям озер-стариц, густо заросших осокой, рогозом и кустарниковой ивой [1]. Поселяется в антропогенном ландшафте (на пастбищах, болотах и влажных лугах). В период весенних миграций на о. Большой Пелис обнаружен на сухих безлесных участках на склонах и вершинах холмов и на опушках леса [2]. Места обитания изменяются под влиянием антропогенных факторов. Гнездо из зеленых листьев осоки [1] помещается среди осоки над водой в висячем положении. В кладке 4-9 яиц, которые насиживают оба партнера. Успех размножения птиц, гнездящихся на зарастающих озерах, зависит от колебания уровня воды во время обильных дождей и наводнений. Пища - имаго и личинки водных и почвенных насекомых, моллюски, семена травянистых растений. Зимует в Юго-Вост. Азии.