Змееяд весьма требователен к гнездовым местообитаниям. Избирает сухие леса по соседству с обширными открытыми территориями с высокой численностью и достаточной доступностью змей. Такие сочетания крайне редки, что объясняет спорадичность распространения змееяда. Гнезда рыхлые, небольшие (сопоставимы по размерам с вороньими), расположены в вершинных частях деревьев. Охотничьи территории обширные, протяженностью 5 км и более [1,2]. В кладке только 1 яйцо. Кормится почти исключительно змеями: гадюками, ужами, полозами; изредка поедает ящериц. Гнездование позднее. Зимует в полосе африканских саванн к югу от Сахары [3]. На пролете малочислен [4].