В пределах европейской части России обитает 1-3 тыс. пар [5-7], всего в Европе (без Турции) 5-9 тыс. пар [6]. Самая высокая численность в Испании - 1.7-2.1 тыс. пар, Франции - 770-1100 пар и Белоруссии - 200-250 пар [6,8]. На юге России будущее популяций змееяда оценивается оптимистически: в Ростовской обл. сейчас гнездится 15-25 пар и предполагается рост численности [9]. Самая высокая плотность обнаружена в cаратовском Предволжье: 4 пары на 150 кв. км леса [10]. Около 50 гнездовий змееяда выявлено в пределах обширного Уральского региона [11]. Естественные лимитирующие факторы - дефицит гнездовых и охотничьих биотопов, ограниченность запасов корма. Неуклонное падение численности змей в наибольшей мере ответственно за сокращение популяций змееяда во многих частях его ареала. Поскольку сплошных лесов он избегает, уменьшение площадей лесосек, зарастание кустарником обширных вырубок, осушение открытых болот существенно снижают успех его охоты и, соответственно, размножения. После морозных зим (например, в 60-х гг.) резко падала численность змей и вслед за этим змееяда. Опасен для вида массовый бесконтрольный вылов змей для коммерческих целей (получение яда, экспорт). Змееяд очень осторожен и потому нетерпим даже к умеренному беспокойству в гнездовое время. За последнее время возрастает угроза незаконного изъятия кладок и птенцов змееяда браконьерами.