Общая численность вида на зимовках оценивается в 15-20 тыс. особей [22]. В начале XX в. в России гнездилось несколько сот птиц. В 70-х гг. численность возросла до 6 тыс. особей и вновь упала. В настоящее время она колеблется от 700-1000 до 2000 птиц [15,27]. Изменения в распределении и численности связаны с многолетней динамикой климата Азии [16,17,28,29]. Значительное его потепление и сильная, продолжительная засуха в Центральной Азии в середине 70-х гг. вызвали обсыхание озерных котловин юга Зап. Сибири и смещение гнездового очага вида на сев.-зап. (Кулундинская и Барабинская низменности). На вост. участке ареала отмечено выселение птиц из основных гнездовых очагов к сев. границе ареала. Распределение его здесь во многом зависит от антропогенной трансформации биотопов и близости основных гнездовий за пределами России, определяющей локальную пульсацию численности вида на ее территории [1,2,7,15,17,18]. При большой площади гнездового очага на юге Зап. Сибири численность мала - 360-400 птиц [19], в устье р. Иркут она колеблется от одиночных пар до 80-100 особей [2], в дельте р. Селенги - 100-4500 птиц [2,3,17], устье р. Верхней Ангары - до 40 пар [4], на Торейских оз. от одиночных пар до 400 птиц [5,7], оз. Ханка - от одиночных пар до 420 птиц [6]. На многих участках регистрируются в течение короткого периода (от 1 до 3 лет и даже более) одиночные пары и группы до 30-40 пар [2,7-13,19,21,30]. Располагаясь между крупными очагами, они объединяют ареал [15]. Основные лимитирующие факторы - гибель гнезд в периоды подъемов уровня воды, хищничество серебристой и сизой чаек, луней, черной вороны, поблизости от человеческих поселений - собак и серых крыс, уничтожение или изменение гнездовых стаций. Гибель кладок колеблется по годам от 8.3% до 55.2%. В постэмбриональный период смертность ниже, в различные годы до подъема на крыло доживает 19.6-97.4% вылупившихся птенцов. Общая успешность размножения составляет 18.0-65.5%, в среднем 31.3-38.7%. Ограничение численности вида в гнездовой период обусловлено чаще всего прямым или косвенным влиянием человека [31], за счет чего успешность размножения снижается примерно в 2 раза [1,31]. Возможности разведения в неволе ограничены из-за специфики выкармливания птенцов [32].