Занесен в Красный список МСОП-96, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложение соглашения, заключенного Россией с индией об охране мигрирующих птиц. Для надежной охраны вида необходимы заповедники на юге Западно-Сибирской низменности. Охраняется в Даурском и Ханкайском заповедниках, в дельте р. Селенги в заказнике Кабанском и в Муравьевском заказнике Амурской обл. Необходимо изменить границы заказника в дельте Селенги, а в перспективе создать заповедник. Необходимо организовать ряд заповедников, в том числе Кулундинский, Барабинский, Омский и Минусинский. Два первых могут иметь кардинальное значение в охране уникального Западно-Сибирского очага [1,33], на территории остальных вид встречается в небольшом количестве. Серьезное значение для сохранения вида имеют озера Тоболо-Ишимской лесостепи, озерные системы Чанской и Кулундинской депрессий, дельта р. Селенги, Торейские оз., озера Зейско-Буреинской равнины и оз. Ханка. Они включены в список водно-болотных угодий, имеющих международное значение, и практически на всех имеются особо охраняемые природные территории.