Встречается только на крайнем юге Приморского края (Хасанский р-н), где обитает в безлесных участках от левого берега приустьевой части р. Туманная на сев. до подножий Сухановского хр. Границами этой небольшой по площади территории являются с вост. побережье Японского моря, с сев.-вост. - лесные массивы Сухановского хр., который проходит с зап. на вост. от границы с Китаем до моря. Являясь типичным представителем открытых пространств на юге Приморья, этот вид не сможет расширить свою территорию, т.к. с подножий Сухановского хр. к сев. начинаются практически сплошные лесные формации.