Придерживается открытых травянистых долин, заброшенных рисовых систем и огородов; значительно реже отмечается на террасах около склонов увалов, покрытых разреженным кустарником с включением единичных деревьев угнетенного дуба зубчатого. На склонах с густым кустарником встречается редко, а в облесенных участках только на полянах и обочинах дорог. Оптимальными местами обитания являются вейниковые и разнотравные луга, иногда в комплексе с низинными болотами [1]. Ходы представлены двумя ярусами лабиринтов: верхний прокладывается в 50-70 см от поверхности земли, нижний - на глубине до 2 м. В местах обитания характерно наличие выбросов земли, образующихся при прокладке ходов. Основа питания - дождевые черви, имаго и личинки насекомых открытых пространств. Активность и поведение не изучены. Размножается один раз в году [2]. Самки, становящиеся половозрелыми в возрасте года, приносят в среднем 4 детеныша.