Населяет большинство природных стаций степной и лесостепной зон Забайкалья [1,4]. В южнотаежной зоне обитает на остепненных участках, в сухих сосновых, лиственничных, березовых и смешанных лесах. Часто поселяется вблизи человека, в окрестностях и на окраинах населенных пунктов, населяет агроценозы. Отмечена повышенная концентрация ежей вблизи водоемов и в местах с хорошими кормовыми условиями и густой мозаикой биотопов. Половой зрелости достигает в возрасте 10-11 месяцев, в природе живет 4-6 лет. Размножается 1 раз в год - в июне. В помете 3-7 детенышей. Молодые ежи начинают самостоятельную жизнь в возрасте 7-8 недель. До залегания в спячку большая часть из них расселяется на значительное расстояние. Основа питания - жесткокрылые, прямокрылые насекомые и другие беспозвоночные. Поедает также жаб, змей, яйца и птенцов наземно гнездящихся птиц, грызунов и падаль [1,4]. Основные пищевые конкуренты барсук и енотовидная собака. Барсук, кроме того, основной враг ежей в природе. Он может доставать их из нор, поэтому уничтожает не только взрослых животных, но и детенышей. Реже ежи становятся добычей волка, лисицы, корсака, из птиц - степного орла, мохноногого курганника и филина. Случаи гибели от болезней или истощения не известны. Даурский еж - типичный полусинантропный вид.