Ощутимое сокращение численности произошло в начале 60-х гг. [5] в результате крупномасштабного применения ядохимикатов для уничтожения тарбагана и других грызунов носителей чумы. Современная численность даурского ежа не известна, но в 90-е гг. в Читинской обл. оставалась стабильной. Упомянутая тенденция к сокращению численности ежей в Бурятии [3,6] требует подтверждения. В степной зоне Читинской обл. плотность отдельных популяций перед началом размножения достигает 1-1.5 особи на 10 га, а средняя плотность заметно выше, чем в прилежащих р-нах Монголии. Отмечена повышенная плотность ежей вблизи животноводческих стоянок и населенных пунктов. Это связано с тем, что рядом с человеческим жильем, как правило, намного меньше хищников и реже проявляются наиболее опасные для него антропогенные факторы (пожары, использование ядохимикатов и проведение сенокосов). В то же время, в таких местах есть в достаточном количестве корма (жуки капрофаги) и убежища (бурьян, мусор). Из антропогенных лимитирующих факторов для вида наиболее существенны лесные и степные пожары, применение ядохимикатов, уборочные сельхозработы и беспривязное содержание собак. Применение разного рода ядохимикатов потенциально опасно, но в настоящее время практически не проявляется. Беспривязное содержание собак имеет локальное действие, т.к. лишь некоторые из них умерщвляют ежей. Менее значительные факторы: гибель ежей на дорогах и под копытами крупных домашних животных, отлов и содержание в неволе. В настоящее время суммарное действие антропогенных и биотических факторов, лимитирующее численность даурского ежа в трансформированных экосистемах, слабее, чем действие одних биотических факторов в естественных экосистемах (сопредельные р-ны Монголии). Решающее значение здесь имеет численность хищников. В Забайкалье в 70-е-первую половину 90-х гг. численность большинства из них резко сократилась. Это объясняет современную более высокую среднюю плотность даурского ежа в степной зоне Забайкалья по сравнению с прилежащими р-нами Монголии.