Раковина овальная, умеренно вздутая, тонкостенная, до 8 см длиной. Спинной край прямой, незначительно наклонен вперед, через невысокое крыло переходит в угловатый задний край. Брюшной край сильно выгнутый. Самая задняя точка раковины лежит почти против середины ее высоты. Макушки не выступают над контуром створки, сдвинуты ближе к середине раковины. Макушечная скульптура представлена валиками, вогнутыми или слабо вогнутыми на вентральном участке и резко изогнутыми по краям дорсально. Периостракум коричнево-желто-зеленый. На месте замка имеются рудиментарные валики. Лигамент тонкий, небольшой. Мускульные отпечатки слабые.