Численность известной зимней колонии в Дагестане в начале 80-х гг. составляла около 1000 особей [2]. Общую численность кавказской популяции можно оценить в несколько десятков тыс. особей, однако данных для точной оценки явно недостаточно. Трофика подковоноса, по-видимому, достаточно пластична [3]. Однако его колонии, характеризующиеся высокой концентрацией зверьков и открытым расположением, весьма уязвимы. Основную опасность для вида представляет прямое антропогенное воздействие - истребление выводковых колоний и зимних скоплений и уничтожение убежищ в результате рекреационной деятельности и горных разработок. Степень изученности большей части Сев. Кавказа не дает оснований считать, что данная колония подковоносов Мегели действительно единственная в России.