Раковина овально-клиновидная, сильно выпуклая, толстостенная. Самая задняя точка раковины расположена заметно ниже середины ее высоты. Задний край раковины узкий, брюшной край в средней части может быть слегка вогнутым. Макушки возвышаются над спинным краем, сильно сдвинуты вперед. Макушечная скульптура представлена четкими волнистыми валиками. Периостракум бурый или зеленовато-бурый, часто покрыт темным налетом. Внутри створок имеются передние и задние латеральные зубы. В левой створке внешний передний зуб обычно вдвое длиннее внутреннего, оба сильно насеченные. Внутренний зуб почти треугольный. Задние зубы длинные, пластинчатые, несколько изогнутые, идут под небольшим углом друг к другу. В правой створке внешний передний зуб рудиментарный, внутренний массивный, рассеченный и насеченный. Задний зуб правой створки длинный, часто с выступом в вентральной части. Передние мускульные отпечатки очень глубокие, задние неглубокие, крупнее передних.