За последние десятилетия численность и ареал кавказской лесной кошки в России сократились прежде всего в результате разрушения естественных биотопов. Вид исчез в низовьях р. Сулак (Дагестан) [4,5], сократилась численность и в горных р-нах в результате продолжающегося уничтожения широколиственных лесов. В наиболее оптимальных биотопах плотность популяции может достигать 20-30 особей/км2 [6], но обычно не превышает 1-2 [1,5]. Плотность популяции лесной кошки в условиях Кавказа подвержена колебаниям с периодами около 2-3 лет, которые обычно связывают с динамикой численности мышевидных грызунов и с неблагоприятными погодными условиями (холодные и многоснежные зимы). В середине XX в. на численность кошек оказала влияние охота - в 50-х гг. на Сев. Кавказе ежегодно заготавливали до 5000 шкурок [1]. В современных условиях охота не является существенным лимитирующим фактором и, как правило, не носит целенаправленный характер. Данные об общей численности лесной кошки в России отсутствуют. В Дагестане в конце 80-х гг. насчитывалось около 100 особей этого вида [7]. Генетическая близость лесной и домашней кошек в определенных условиях служит предпосылкой для образования гибридных форм, частота встречаемости которых увеличивается пропорционально степени антропогенной трансформации естественных местообитаний и нарушения популяционной структуры лесной кошки. Однако в условиях Сев. Кавказа проблема генетической чистоты популяции лесной кошки не стоит так остро, как в Зап. и Юж. Европе. К основным факторам, определяющим снижение численности и сокращение ареала лесной кошки, относятся сведение широколиственных лесов и антропогенная трансформация среды, к дополнительным - незаконная охота, неблагоприятные климатические условия в зимний период и гибридизация с домашней кошкой.