В водах России встречается только близ юж. части Курильских о-вов. В Сев. Пацифике на азиатской стороне обитает в акватории от Южно-Корейского моря и до юго-вост. части Японского моря, Курильской гряды и, возможно, до Командорских о-вов [1-4]; на американской стороне - от Нижней Калифорнии (Мексика) до о-вов Королевы Шарлотты (Британская Колумбия) [5,6]. В Сев. Атлантике в ее зап. части встречается от Малых Антильских о-вов до вод Ньюфаундленда [7], в вост. - от зап. берегов Африки и Средиземного моря до вод Великобритании, Шлезвига в Германии, Дании и Швеции [1,3,8,9]. В Юж. полушарии ареал простирается до Юж. Африки, Мадагаскара, Австралии (Новый Юж. Уэльс), Новой Зеландии, центрального р-на Чили [1,7,8,10]. В европейских водах России и в Черном море отсутствует. В водах Европы серые дельфины держатся круглый год [1,11]. Поскольку максимум их пребывания здесь бывает в августе-сентябре, а минимум - в декабре-январе, предполагается, что основная популяция совершает сезонные миграции [10,11]. То же признается и для Сев. Пацифики: зимовки в теплых водах и продвижение на сев. летом [5,12]. Однако общая картина миграций не ясна [1,7,11].