Живет небольшими группами, изредка подходит к берегам. Зимой в водах Японии его наблюдали при минимальной температуре на поверхности моря 7.5°С. В искусственных бассейнах животные при температуре 5°С погибали [15]. Питаются головоногими моллюсками, в неволе также рыбой [16]. Роды бывают зимой в относительно теплых водах. Отмечена гибридизация между серым дельфином и афалиной как в море (находка помеси в водах Ирландии) [17], так и в неволе (рождение гибрида в Эносимском океанарии в 1978 г., который прожил в неволе 6 лет и 8 месяцев) [19,20]. Серых дельфинов неоднократно годами содержали в океанариумах Японии - в Эносиме, Мито и Ито. В Эносимском дельфинарии за 11 лет получено потомство от 3 серых дельфинов [10,16]. Длительность жизни серого дельфина - до 30 лет. В прол. Кука (Новая Зеландия) один серый дельфин сопровождал суда в течение 24 лет [18].