Точные данные о численности отсутствуют. В прошлом стайки серых дельфинов были крупнее: в южно-курильских водах достигали 30-40 [2], а в североатлантических (шт. Род-Айленд) - 60 голов [13]. Ныне сведений о подобных группах в сев. частях ареала нет. Небольшие стайки в р-не Королевы Шарлотты достигают 14 голов [6]. В Сев. Пацифике серый дельфин еще обычен на американской стороне между 20° и 43° с.ш. (особенно вблизи зал. Монтерей и берегов Калифорнии) [5], а на азиатской - в юго-вост. водах Японии [4]; с вост. стороны о. Хонсю и в Японском море (сев. Сангарского прол.) редок [4] и очень редок в области Курильских о-вов. Падение численности серых дельфинов у Курильской гряды вызвано, видимо, интенсивным промыслом в юго-вост. водах Японии; спорадический промысел этого вида ведется также на о-вах Индонезии, Малых Антильских и Ньюфаундленде [7]. Возможно, на популяцию серых дельфинов влияют и обсыхания, нередкие, например, на берегах Европы [14]. Только на побережье Великобритании в 1913-1978 гг. было учтено 76 случаев обсыхания [11]. Болезни не изучены, обнаружен 1 вид ленточных и 2 вида круглых червей [1,3].