Населяет степи и нагорные плато [2]. Придерживается целинных и залежных участков, занятых разнотравно-злаковыми, полынными, ковыльными, ковыльно-злаковыми высокотравными ассоциациями. Встречается на закрепленных песках, поросших злаками и куртинами чия, злаковых пастбищах с зарослями караганы, полыни, чебреца. Гнездится также на полях и пустырях с рудеральной растительностью [3-5]. Селится неравномерно, местами образуя своеобразные агрегации по 2-4 пары рядом. Гнезда устраивает на земле в траве, выстилая лоток сухими злаками (листьями ковыля). В кладке 3-4 яйца, характерны две кладки за сезон [4-7]. Соотношение полов 1:1 [3]. Хорошо летающие выводки кочуют в сопровождении пары взрослых [3]. Оседлый, местами кочующий вид. В осенний период собирается в большие стаи до 100 и более птиц, которые к зиме еще более укрупняются. В мягкие зимы с небольшим снежным покровом рассредотачивается по территории, образуя спорадические скопления в кормных участках. В этот период предпочитает солончаковые котловины, где снега мало и доступны семена галлофитных растений. По этой же причине придерживается проезжих дорог, стойбищ и животноводческих ферм [4-6]. Энтомофаг, летом кормится разнообразными прямокрылыми, жуками, муравьями [3], проволочниками, личинками и гусеницами [5,7], зимой - семенами сорных трав (лебеды, гречишки, аксириса, кохии и др.), в сельхозугодьях опавшим зерном [4]. Зимует в пределах гнездового ареала в России, Монголии, Китае [6,7].