Основной ареал маньчжурского цокора расположен в Сев.-Вост. Китае и Вост. Монголии [1,2]. В Приморском крае находится вост. периферийная часть ареала подвида [3]. В начале текущего столетия заселял здесь большую часть Приханкайской равнины. По мере сельскохозяйственного освоения этой территории приморская часть ареала цокора интенсивно сокращалась. В настоящее время только в юго-зап. части этой равнины отмечено четыре изолированных участка обитания цокора, на которых встречаются его сильно разреженные колонии [4].