Для гнездового участка предпочитает обширные осоковые болота или болота с вейником, тростником, мхом, с лесными островками и, как правило, в поймах небольших рек и по берегам озер. В период миграционных остановок и в местах зимовок придерживается морских побережий, болот, рек и полей с зерновыми культурами [7]. В последнее время наблюдается тенденция к синантропизации: журавли начинают занимать мелкие болотца среди обрабатываемых земель. Половая зрелость наступает с 3 лет, известен случай гнездования самки в возрасте 2 лет. В кладках 2 яйца, впервые размножающиеся пары откладывают 1 яйцо. Длительность насиживания около 30 суток. При гибели первых кладок в начале насиживания возможны повторные. Если гнездовые участки подвергаются трансформации (пожар, наводнение и т.п.), журавли могут пропускать сезон размножения. Пары постоянны. Спектр питания варьирует в зависимости от сезона и условий года, от наличия птенцов. Основные объекты питания - мелкая рыба, моллюски, насекомые и растительные корма. Островная популяция на о. Хоккайдо оседлая, материковая - перелетная. Улетает поздней осенью, последние птицы - после выпадения снега. Журавли Приморского и, возможно, Хабаровского края летят на зимовку в среднюю часть Корейского п-ова, Амурской обл. - в устье р. Янцзы в Китае.