 В прошлом вид был широко распространен в степной зоне, проникая к сев. до р. Оки, Самарской Луки, рр. Камы и Белой, верховий р. Урал, Барабы, Кулунды и Чуйской степи [1]. Сокращение ареала в Европе началось в XIX в. [2], но особенно активно европейская популяция деградировала с середины ХХ в. К настоящему времени степная тиркушка почти полностью исчезла в Придунайских степях, на Украине и в басс. Среднего Дона [3,4]. Сейчас область регулярного гнездования приурочена к Прикаспийской низменности к зап. до долины Маныча и Нижнего Дона [5,6] и к сев. до среднего течения р. Урал [7]. В засушливые годы происходят, вероятно, эпизодические выселения части птиц по долинам рек далеко на сев., почти до своих прежних границ в Липецкой, Пензенской, Ульяновской обл., в Татарстане [8-10]. В Сибири сев. граница ареала изменилась слабее, птицы в небольшом числе по-прежнему регулярно встречаются в степях Башкирского и Оренбуржского Зауралья [7,11], в Челябинской и Курганской обл. [12-14], в Барабе и Кулунде [15,16]. Известен случай гнездования на юге Омской обл. [17]. В Чуйской степи на Алтае в 70-е гг. вместо степной была найдена луговая тиркушка [18], если только здесь не произошло ошибки в полевом определении птиц. Вне России обитает в полосе степей от низовий Дуная до Средней Азии и Казахстана.
