 Селится на солонцах и солончаках в долинах рек и по побережьям озер или морей - на участках с пятнами голой земли среди низкой и редкой травянистой растительности, не препятствующей передвижению и обзору птиц. Во время кочевок и на зимовках в Юж. Африке держится в степях близ водоемов. В отличие от луговой тиркушки, предпочитает более сухие степные участки [19,20], но обязательно нуждается в постоянных водопоях, при высыхании близлежащих озер птицы исчезают. Изредка встречается на сбитых степных пастбищах близ деревень, в последнее время часто заселяет культивируемые пашни или поля пропашных культур на стадии всходов, представляющие аналоги естественных местообитаний. Гнездится разреженными колониями от 2-3 до 200-300 и более пар, нередко вместе с другими куликами и крачками. В кладке 3-4 яйца; из-за частой гибели гнезд может делать по несколько повторных кладок. Питается различными беспозвоночными, которых весной собирает на земле среди колоний, а летом ловит, летая над землей или водоемами. В августе стаями охотится на массовых насекомых высоко в небе. Колонии на пастбищах близ водоемов подвержены сильному прессу со стороны домашних животных и людей. Птицы крикливы и малоосторожны у гнезд, легко становятся жертвами хищников и браконьеров. Гнездовья на полях часто уничтожаются при механизированной обработке почвы или посевов, приводящей к гибели до 60% гнезд [21]. В колониях на пастбищах погибает 40-90% кладок и более 30% птенцов, репродуктивный успех составляет в среднем 15-20% [20,22-24]. Основные причины гибели кладок и птенцов - вытаптывание их домашним скотом, хищничество врановых птиц, уничтожающих более 25% кладок [25], ливневые дожди и град, в результате которых иногда погибает до 80-90% гнезд [21,26,27].
