 Занесена в Красный список МСОП-96, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложение 2 Бернской конвенции. Охраняется в Ростовском и Дагестанском заповедниках. Возможна специальная защита гнезд от скота с помощью конусов из металлических прутьев [35]. Основным способом охраны должно стать жесткое ограничение выпаса скота на территории постояных колоний и посещения их людьми в период размножения птиц. Необходимо выявление колоний на полях и временное прекращение работ в местах гнездования [36]. Для реализации этих мер нужна всемерная активизация пропаганды особой охраны вида среди населения. В р-нах гнездования желательно сокращение численности врановых птиц.
