Проходная рыба. Достигает длины 40 см и массы 600 г. Продолжительность жизни 6-7 лет. Созревает на 3-5 году. Размножается 2-3 раза в жизни. Плодовитость около 130 тыс. икринок. Икра откладывается порциями с интервалом в 7-10 дней. Зимой нагуливается в Юж. и Среднем Каспии на глубинах 12-25 м; весной образует скопления, в апреле перемещается в Сев. Каспий, в мае заходит в Волгу и Урал. Нерест в мае-начале июня при температуре воды 12-24°С. Основные нерестилища в настоящее время расположены от Астрахани до Волгоградской плотины и в нижнем течении (до 300 км) Урала. В июне отнерестившиеся взрослые рыбы скатываются в море. Скат личинок отмечен в июле. В море питается ракообразными и мелкой рыбой [1,3].