Длина тела 29-46 мм. Черный, надкрылья в вершинной части красно-бурые; верх блестящий. Усики самца заметно длиннее тела, заходят за вершину надкрылий девятым члеником, у самки достигают последней трети надкрылий; их третий-четвертый членики у самца сильно, у самки слабее вздуты. Переднеспинка в резких червеобразных складках, на диске без продольного возвышения, с острым боковым бугром. Надкрылья в морщинистой пунктировке, наиболее грубой у основания; вершинный шовный угол закруглен; в нежных редких коротких волосках, выглядят голыми. Последний стернит брюшка самки с плоской ямкой у вершины.