Занесен в Красный список МСОП-96, Приложение 1 СИТЕС, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложение 2 Бернской конвенции. Охраняется в заповедниках Маныч-Гудило (филиале Черноземельского заповедника), Астраханском, Дагестанском; республиканских заказниках Приазовский, Маныч-Гудило, Самурский; ряде местных заказников в Калмыкии, Ставрополье, Краснодарском крае, Ростовской обл., а также в некоторых охотничьих хозяйствах этих территорий в весенне-летний период. В Сибири охраняется в республиканских заказниках на оз. Большое Белое, оз. Тундрово, природном памятнике Озеро Черное. Необходимо придать статус охраняемых территорий оз. Маныч и оз. Салтаим-Тенис и создавать искусственные о-ва на оз. Маныч-Гудило и Маныч [25].