Населяет степные и полупустынные ландшафты в горах, мелкосопочниках, межгорных котловинах, особенно с останцовыми возвышенностями, наличием каменных развалов и скальных расселин. Существенное влияние на распределение оказывает глубина снежного покрова, наиболее многочислен в малоснежных р-нах. Мозаичность ареала, спорадичность распространения и низкая плотность населения объясняются относительной стенотопностью вида. Кормится в основном пищухами и мышевидными грызунами, изредка ловит сусликов, зайцев-толаев, сурчат, птиц. В летний период в годы депрессии пищух в большом количестве поедает прямокрылых и других насекомых [10]. Добычу ловит, скрадывая или карауля ее у камней и нор. Не приспособлен к быстрому бегу, от врагов спасается, забираясь на скалы или прячась в камнях (норах), способен затаиваться. Логово устраивает в расселинах скал, под камнями, в норах сурков, лисиц, корсаков, барсуков. Деторождение происходит в конце мая-июне, в выводке 1-7, чаще 3-5 котят [11]. В природе наибольшая смертность связана с гибелью котят от болезней и врагов, в первую очередь домашних собак и филина, а также зимой от голода в годы депрессии грызунов. Истребляется человеком при случайных встречах во время браконьерской охоты из-под фар, попадает в петли, капканы [1,3,5,10].