Скрытное поведение и мозаичность распространения не позволяют достоверно оценить численность вида. Из результатов проведенного в 1989 и 1991 гг. ЦНИЛ Главохоты РСФСР анкетирования следует, что в последние десятилетия численность манула на территории России уменьшилась. По данным экспертов численность оценивалась в Алтайском крае в 200-300 особей [12]; в Бурятии - 50-70 особей [13]; в Читинской обл. - 2000-2400 особей [10]. Максимальная плотность животных в отдельных местообитаниях - 2.5-3 взрослых особи/10 км2 [10]. В России осенняя численность, очевидно, может составлять около 3 тыс. особей. Местообитания манула сравнительно мало страдают от воздействия человека (каменистые степи, останцы мало вовлекаются в хозяйственное использование). Наибольшее влияние на снижение численности оказывают охота из-под фар, беспривязное содержание собак, массовое использование петель и капканов для отлова зайцев и лисиц. Наряду с воздействием антропогенных факторов отмечается ухудшение кормовых ресурсов и защитных условий ввиду снижения численности сурков и других грызунов. Неоднократно наблюдались резкие колебания численности даурской и монгольской пищух, составляющих основу питания манула зимой. Существенным лимитирующим фактором является глубокоснежье, отмечается снижение поголовья этой кошки после многоснежных зим и продолжительного гололеда [1,4,10]