Занесен в приложение 2 СИТЕС. Манулы довольно успешно размножаются в неволе. На 1 января 1988 г. в 13 коллекциях зоопарков мира содержалось 35 манулов. В России размножается в Московском и Новосибирском зоопарках. Необходимо выявить наиболее типичные участки угодий для этого вида и рекомендовать их для создания особо охраняемых природных территорий. Следует рекомендовать заповедникам, расположенным в пределах ареала манула, провести специальные исследования состояния его популяции как на заповедных территориях, так и в сопредельных р-нах. Важно создавать полноценную размножающуюся популяцию в условиях неволи.