В период гнездования населяет морские побережья и крупные внутренние водоемы; предпочитает естественные озера и лиманы, реже поселяясь на водохранилищах. Для гнездования необходимы достаточно удаленные от берега изолированные от наземных хищников небольшие островки с ровными, лишенными растительности участками, для кормежки - рыбные водоемы не далее 40-50 км от гнездовых колоний. Вне сезона размножения держится по морским побережьям, большим озерам и долинам крупных рек. К размножению приступает в возрасте не менее 3 лет. Средняя продолжительность жизни в природе 8 лет, максимально известная - 27 лет. Гнездится отдельными изолированными поселениями, постоянными или временными, на расстоянии десятков и сотен километров друг от друга. Образует плотные колонии от нескольких пар до более тысячи гнезд, чаще от нескольких десятков до 100-200 гнезд. В кладке от 1 до 5 (очень редко) яиц, обычно 2-3 яйца. Размножается 1 раз в сезон. Кладки и птенцы нередко гибнут в результате хищничества крупных чаек, особенно при усилении фактора беспокойства. Смертность молодых в первые годы жизни значительно меньше, чем у чаек, но больше, чем у других видов крачек [3,11]. Питается почти исключительно рыбой. Зимует в Иране, Ираке, Персидском зал., на сев. побережье Индийского океана от Аравии до Бангладеш, возможно в Юго-Вост. Азии.