Занесена в Приложение 2 Бернской конвенции, Приложение соглашения, заключенного Россией с Индией об охране мигрирующих птиц. Охраняется в Даурском государственном заповеднике; озерная система Чаны и дельта Селенги объявлены водно-болотными угодьями международного значения согласно Рамсарской конвенции. Необходимо провести специальный поиск мест гнездования чегравы в Зап. Сибири, объявить заказниками не взятые под охрану места гнездования вида и усилить пропагандистскую работу с местным населением (особенно среди охотников и работников рыбхозов) о необходимости охраны вида.