Юж. граница ареала проходит по юж. границе России [1]; границы ареала отодвинулись на сев. до Витебской, сев. Смоленской, юга Псковской, р-на Старицы Тверской обл.; вост. граница определяется находками на гнездовании близ Новомосковска Тульской, Узунова Московской, Спасска Рязанской, Ельца Тамбовской, Старого Оскола Белгородской обл. и г. Липецка. Имеются не проверенные сведения о гнездовании в р-не Нахабино и Бисерово Московской обл., на юго-зап. окраине Москвы; сообщения о гнездовании в Ульяновской обл. ошибочны. В настоящее время отсутствует в центральной и зап. части Смоленской обл. (рубеж Гагарин-Вязьма), на сев. Брянской обл. и в Тульской обл. сев. Щекино; в Калужской обл. гнездится лишь в заповеднике Калужские Засеки и в р-нах южнее линии Мещовск-Козельск. В последние 10 лет отмечено резкое сокращение ареала на сев. пределе распространения: исчез из Московской, после 1992 г. из сев. части Тульской обл. (до 1992 г. гнездился в р-не Заокского, близ Тулы и в других р-нах). Гнездование изолированными очагами характерно для Орловской, Курской, Белгородской и Тамбовской обл. [2]. Сплошное гнездование характерно для Липецкой, Воронежской и юга Брянской обл., в остальных местах кружево ареала, при стремительном движении сев. границы к югу, а вост. - на восток.