Занесен в Приложение 2 Бернской конвенции. В р-нах устойчивого размножения охраняется в заповедниках Воронежском, Хоперском, Брянский Лес, Центрально-Черноземном и Калужские Засеки. В связи с продолжающимся неуклонным снижением численности, наряду с вымиранием отдельных популяций в Европе, территория России становится основным очагом сохранения вида. Основным средством спасения вида является сохранение крупных, не менее 35-40 кв км, массивов спелых дубрав, искусственные посадки дубрав для объединения оставшихся фрагментов в массивы леса.