Распространение тесно связано с состоянием ледового покрова морской акватории. Во внегнездовой период птицы концентрируются на границе паковых льдов и в зоне дрейфующих льдов [8,12,14,15]. В гнездовой период молодые в возрасте 1-2 лет обитают преимущественно в море среди льдов и в местах гнездования встречаются редко. Гнездится на арктических о-вах на значительном удалении от берега. На о-вах Карского моря и Земле Франца Иосифа колонии располагаются в равнинной высокоарктической тундре [3,5]. Гнездование на скалах и в равнинной тундре установлено на Северной Земле [4,6]. Отмечено гнездование в антропогенном ландшафте: на Новой Земле белая чайка устроила гнездо в окрестностях полярной станции в ящике [7]; на о. Домашнем (арх. Северная Земля) в 1995 г. и на о. Виктория в 1994 и 1995 гг. колонии располагались на месте бывших полярных станций [16-18]. Половая зрелость наступает в возрасте 3 лет, продолжительность жизни до 15 лет [19], соотношение полов примерно равное [20]. Численность гнездящихся птиц, размер кладки и успех размножения зависят от ледовых условий прилежащей к местам гнездования морской акватории в первой половине лета. В кладке от 1 до 3 яиц, в среднем 1.3-2.0 [16,20]. В годы с полным отсутствием открытой воды или разводий птицы могут не гнездится или их кладки гибнут; это связано с трудностями добычи корма в период гнездования, когда основу рациона белых чаек составляют рыба, преимущественно сайка, и морские беспозвоночные (пелагические ракообразные и моллюски) [11]. Для мест зимовок имеются сведения о питании морскими организмами у кромки паковых льдов [21].