В годы с благоприятной ледовой обстановкой численность гнездящихся белых чаек составляет около 14 тыс. пар; в российской Арктике гнездится около 10 тыс. пар [3-5,16-19,22-25]. Общая численность белых чаек, включая негнездящихся птиц, значительно выше. Только о. Греэм-Белл (Земля Франца Иосифа) в предгнездовой период 1981 г. посещало 4-5 тыс. особей [20]. Максимальная концентрация белых чаек - 35 тыс. особей - отмечена в прол. Девиса в марте 1978 г. [26]. Для Земли Франца Иосифа численность оценивается в несколько тысяч гнездящихся пар [3]; на о. Виктория в 1961 г. отмечено около 200 гнездящихся птиц [2], в 1994 г. 490 птиц (135-205 пар) [17], в 1995 г. около 750 пар [18]; на арх. Северная Земля численность гнездящихся птиц изменяется от 1 до 2 тыс. пар [6,16]. На о-вах Карского моря в благоприятные годы численность гнездящихся белых чаек составляет несколько тысяч пар [1,5,25]. Сведений о многолетней динамике численности белой чайки в российской части Арктики недостаточно. Имеющиеся данные позволяют предположить, что численность гнездящихся белых чаек в отдельных р-нах остается стабильной на протяжении нескольких десятилетий. В 1932 г. на о. Голомянный (о-ва Седова, арх. Северная Земля) в колонии белых чаек было учтено несколько тысяч взрослых особей [27]. В 1994 г. на соседнем о. Домашний гнездилось 1100 пар [16]. Для канадского сектора Арктики установлено поедание кладок и птенцов песцами [24]. На о. Тpойной (Каpское моpе) колония, pасположенная в окpестностях поляpной станции, была pазорена песцами, собаками и белыми медведями, после чего белые чайки отложили яйца повторно [5]. В большинстве мест гнездования белых чаек в России в летний период песцы редки. Основной фактор, определяющий успех размножения белых чаек - доступность кормов в период гнездования. При регулярном беспокойстве птиц и сборе яиц людьми колонии могут исчезнуть, как это произошло на о-вах Средний и Голомянный (арх. Северная Земля). При прекращении беспокойства птиц колонии могут восстанавливаться.