Занесен в Красный список МСОП-96. Охраняется в республиканском Тляратинском заказнике и 2 местных заказниках - Бежтинском и Кособцко-Келебском (все в Дагестане). Возможно, сохранился на территории местного Советского заказника (Чечня). Однако основные р-ны обитания находятся за пределами природоохранных территорий. В зоопарках России в настоящее время отсутствует. Содержится и размножается в питомнике Аскания-Нова (Украина) [13]. Успешно интродуцирован в США, штат Нью-Мексико, где в середине 80-х гг. насчитывалось более 1000 животных [9]. На Сев. Кавказе вид теснейшим образом связан с лесом, поэтому охрана горных лесов имеет первостепенное значение для сохранения вида в России. Необходимо создание государственного заповедника, предположительно в юж. части Богосского хр., в малонаселенных людьми ущельях с неразвитой дорожной сетью.