Современная численность амурского степного хоря не известна, но по мнению экспертов плотность его низка и подвид находится на грани исчезновения. До 50-х гг. амурский хорь был немногочисленным, но обычным промысловым видом. Начиная с 1960 г. на пункты заготовки пушнины поступали единицы его шкурок, а в последние десятилетия случаи отлова регистрируются не каждый год [1,2,4-6]. Поскольку основными местами обитания амурского степного хоря являются остепненные луга и заросшие бурьяном залежи, промышленное освоение лесов Амурско-Зейского междуречья позволяет ему расширить свой ареал и продвинуться на пределе сев. границы [5]. Однако основные местообитания (луговые и кустарниковые биотопы) оказываются в зоне активной хозяйственной деятельности человека, трансформируются и теряют свои качества. В результате, по оценке экспертов, в коренных местообитаниях плотность амурского хоря низка, а его распространение мозаично, хотя конкретные сведения об этом отсутствуют.