Занесен в Красный список МСОП-96. Для сохранения амурского степного хоря требуется реальная информация о его распространении и организация охраняемых территорий в местах повышенной плотности зверька. Однако на данный момент в публикациях необходимых сведений для создания охраняемых территорий недостаточно. В качестве немедленных мер необходим запрет использования капканного промысла в местах его обитания, где велика вероятность попадания хоря в капканы при промысле колонка и ондатры, что уже предлагалось и ранее [5]. На Дальнем Востоке существует несколько заповедников и заказников, на территории которых возможно обитание амурского хоря - заповедники Хинганский и Норский, заказники Хингано-Архаринский, Баджальский [7,8].