Гнездится в высоких горах исключительно в поясе альпийских и субальпийских лугов. В связи с такой биотопической избирательностью гнездовой ареал островной: немногочисленные известные локальные поселения обычно разделены сотнями километров. На Сайлюгеме поселение чекана обнаружено в отрогах хребта с мягким, сглаженным рельефом на высоте 2100 м н.у.м. Пологие склоны покрыты здесь изреженной злаково-разнотравной степной, в ложбинах - лугостепной растительностью и одиночными низкими ивовыми кустами. Избранный птицами участок отличался от прилежащих благодаря скальным выходам и неглубоким овражкам, образованным полупересохшими ручьями [1]. В земляных нишах стенок этих оврагов найдены 4 массивных (14-19 см в диаметре), толстостенных гнезда, укрытые нависающим дерном [1]. В Юго-Вост. Алтае близ оз. Кендекты-Коль гнездо помещалось на крутом каменистом склоне на высоте около 2500 м н.у.м. [3]. В Монголии гнездятся еще выше, в пределах 2400-3100 м н.у.м. и предпочитают субальпийские и альпийские луга с низкорослыми кустами ив и берез на каменистых склонах различной крутизны, обычно на участках с выходами разрушенных скал или крупных глыб, расположенных близ горных речек и озер [4-7]. Единственное гнездо обнаружено здесь в скальной щели [6]. В году один цикл размножения. В кладке 4-5 яиц [1,6]. Часто 3-5 пар селятся близко друг от друга и самцы активно охраняют смежные границы сравнительно небольших территорий [1,2,5,6,8]. Взрослые чеканы преследуют длиннохвостых сусликов, которые отнесены к потенциальным врагам, способным разорять доступные гнезда [1]. Питается преимущественно насекомыми, особенно жесткокрылыми. Добычу ловит на земле, высматривая ее с вершин кустов [9]. Наблюдения в природе и неволе свидетельствуют о важной роли постоянных источников чистой воды, необходимой для питья и купания, вдали от которых он не селится [1,2,6,8]. Зимует в Сев. Индии, преимущественно на равнинах Ганга, от вост. Пенджаба (Амбала) на сев.-зап. до сев. Бенгала на юго-вост. [9], дважды встречен в Непале [10], отмечен также в предгорьях Сиккима и в окрестностях Джалпайгури [9]. Пролетные особи встречены в Сев. Китае в хр. Алашань и в провинции Цинхай [11].