В 1970 г. группа птиц в Вост. Сайлюгеме включала не менее 3 пар, в 1971 г. - 4 пар; за эти 2 года 4 пары вывели 18 птенцов [1]. Летом 1974 г. близ поселения добыт взрослый самец [2], но уже в 1977 г. обнаружить птиц не удалось, несмотря на специальные поиски во всех подходящих участках [12], и новых сведений о них с территории России последующие 19 лет не поступало. Однако 10 июня 1996 г. в Юго-Вост. Алтае найдено гнездо с 4 птенцами [3]. Судя по ограниченности области гнездования, редкости встреч пролетных и зимующих особей [9,11], численность в Монголии невелика, по очень приближенной оценке 2000 особей. В некоторых крупных поселениях, прежде всего в массиве Отгон-Тенгри в Хангае, чеканы многочисленны: на юж. склонах с 27 июня по 5 июля 1929 г. добыто 15 самцов [6], cреди которых преобладали (11 экз.) птицы старше года. Факторы, которые могли бы привести к резкому снижению общей численности вида в Монголии, неизвестны.