Населяет русла равнинных рек и большие озера. Летом для нагула заходит в пойменные озера, протоки и на разливы; осенью выходит в русло и зимует на ямах. Половой зрелости достигает на 6-8 году жизни при длине 30-37 см. Нерестится ежегодно, обычно в июле во время подъема уровня воды. Основные нерестилища находятся в нижнем течении р. Сунгари. Икра пелагическая, выметывается на течении. Плодовитость около 250 тыс. икринок. Развитие прямое. Достигает длины 60 см, массы до 3 кг. Продолжительность жизни не менее 10 лет. Питается моллюсками, личинками насекомых, рыбой, в меньшей степени растительностью, нитчатыми водорослями [2-5].