Обитает на юге Алтая и Тывы, имеются сведения о сохранении микропопуляции в верховьях Абакана в Хакасии [1]. Кроме России встречается в Вост. Казахстане (Юж. Алтай), в Сев.-Зап. Китае и в Сев. Монголии (Монгольский Алтай, Хангай, Прихубсугулье). В XIX в. этот подвид барана водился и в Забайкалье; более широко был распространен на Алтае и в Тыве. В начале XX в. занимал плато Укок, Северо-Чуйский и Курайский хр., Чулышманское плато, многие р-ны Тывы [2-4]. В Южно-Чуйском и Курайском хр. обитал до середины 70-х гг. [5]. В Тыве его довольно свежие черепа находили в эти годы в верховьях Хемчика на границе с Красноярским краем, в Уюкском хр. (севернее г. Кызыл), а также южнее, в Зап. и Вост. Танну-Ола [6]. В настоящее время аргали в Юж. Сибири сохранился большей частью вдоль государственной границы с Монголией. На Алтае отдельные его очаги протянулись от плато Укок на вост. по Сайлюгему и далее до хр. Чихачева и, затем, на сев. по границе с Тывой до Талдуаира и Чулышманского плато (басс. р. Богояш - приток Чулышмана). В Тыве водится в басс. Моген-Бурени (вост. склоны хр. Чихачева), в горах Монгун-Тайга, в крайней зап. части Зап. Танну-Ола (Саглы). Аргали нет в Вост. Танну-Ола; небольшая группировка сохранилась в верховьях рр. Эрзин, Балыктыг-Хем, вблизи оз. Дахынур в Сангилене [7].