Аргали сохранился в России в виде отдельных группировок. В связи с кочевками на Алтае летом баранов бывает больше, зимой - меньше; в Тыве, наоборот, численность возрастает осенью за счет подкочевок животных из Монголии и Алтая. В зап. части ареала на плато Укок и восточнее в верховьях Джазатора (Колгуты, Усай) обитает несколько десятков голов, в Сайлюгеме - наиболее значительная группировка (в последние годы до 300 особей) отмечается летом в верховьях Чаган-Бургазы, восточнее (Шибэту, Уландрык) встречаются единичные животные. В хр. Чихачева и в массиве Талдуаир около 80 зверей, на Чулышманском плато (Богояш) - 50-60 животных, т.е. на Алтае в конце 80-х-первой половине 90-х гг. насчитывалось 320-500 аргали. Данные о численности в Тыве противоречивы. Аргали сохранился в 4 очагах, разделенных значительными пространствами. В Юго-Зап. Тыве - на хр. Чихачева в басс. р. Моген-Бурень обитает 10-15 аргали, на сев. макросклоне г. Монгун-Тайга водится круглый год 35-50 животных. Таким образом, здесь насчитывается 40-70 зверей, а зимой около 100, в связи с подкочевкой зверей из Монголии [11]. В начале 70-х гг. [12], в этом регионе обитало 200-250 голов. Очень небольшое число животных имеется в верховье р. Саглы. В Сангилене насчитывается всего 20-40 животных [7]. Таким образом, в Тыве вместе с приходящими на зиму животными обитает 150-180 особей, а общая численность в России - 470-680. За пределами России, в Монгольском Алтае насчитывается около 2500 животных [13]. Основные факторы, определяющие численность аргали в России, - отгонное животноводство, браконьерство, второстепенные - хищники, климатические условия. На Алтае, а в ряде мест и в Тыве, из многих летних пастбищ аргали вытеснен, а если где и сохранился, то вынужден ютиться в малопригодных для обитания местах, среди скал и осыпей, у края снежников и ледников, вести незаметный образ жизни. В несколько лучших условиях оказались группировки, обитающие на смежных летних или зимних пастбищах. Вытесняемые из одних пастбищ, они переходят на другие, освобождающиеся от скота. Наиболее трудный период для аргали - зимний; животные, остающиеся на зимовках вместе со скотом, вынуждены занимать верхние участки, где снег более глубок, ночные температуры ниже; животные, вытесняемые с зимних пастбищ, переходят на летние, сильно стравленные домашними животными в летние месяцы. Все это сказывается на упитанности аргали, выживаемости молодняка, жизненности потомства. В последние годы в связи с резким сокращением поголовья мелкого рогатого скота условия обитания аргали в Юго-Вост. Алтае улучшились, что повлекло за собой увеличение его численности и расширение ареала. Браконьерство в значительной степени влияет на численность аргали на Алтае и, особенно, в Тыве, где контроль за соблюдением правил и сроков охоты очень слаб. В последние годы усилилось браконьерство и на Алтае. Здесь от браконьеров гибнет до 40% взрослых самцов [14]. Хищники играют меньшую роль; волки в местообитаниях аргали летом питаются многочисленными здесь сурками, сусликами и пищухами, зимой нападают на домашних животных, поедают павших. Другие хищники (снежный барс, росомаха) редки. Известны падежи аргали в суровые зимы: в многоснежные зимы 1965/1966 и 1976/1977 гг. на Алтае погибло много диких копытных, в том числе и аргали [15].