Холодолюбивая рыба, верхние температуры не должны превышать 16-17°С; требует высокого содержания кислорода в воде. В прошлом обитала почти по всему озеру. В настоящее время в связи с процессами антропогенного эвтрофирования озера и возникновением дефицита кислорода в июле-августе держится в слое температурного скачка [7]. Когда дефицита кислорода не наблюдается, ряпушка широко распространяется по озеру над глубинами 10-25 м. Отмечены суточные вертикальные миграции: днем держится в нижних слоях воды, вечером, после захода солнца, поднимается в средние и верхние слои воды вслед за миграцией зоопланктона. Питается исключительно зоопланктоном, главным образом ветвистоусыми и веслоногими рачками (лептодора, босмины, дафнии, диаптомусы), всего рацион включает 14 видов беспозвоночных. В прошлом доживала до 9 лет, в последние годы максимальный возраст не превышает 7 лет; основу стада составляют особи в возрасте 2-3 лет. Снизился темп роста ряпушки. До 1888 г. в промысловых уловах более 40% составляли рыбы длиной 27 см, в настоящее время средняя длина 22-23 см, масса около 100 г. Половозрелой становится в возрасте 2-3 лет. Икрометание в конце ноября-начале декабря, длится 7-10 дней, обычно подо льдом. Икра в количестве нескольких тысяч штук выметывается ночью на песчаный грунт в прибрежной части озера. Выклев личинок приурочен к вскрытию озера весной; после выклева личинки распределяются по всему озеру. В июле-августе молодь сосредотачивается в пелагиали, опускаясь к слою температурного скачка.