Плещеево оз. в 1975 г. объявлено памятником природы. С 1974 г. промышленные стоки отведены за пределы озера, определена водоохранная зона, запрещено применение моторных лодок. Озеро и его воды нуждаются в постоянном контроле со стороны санитарной службы. Необходима постоянно действующая научная стационарная база на берегу озера. Необходимо повысить значительной части побережья и самому озеру природоохранный статус, целесообразно организовать рыбоводный пункт или нерестово-вырастное хозяйство на р. Трубеж.