Занимает юго-зап. часть видового ареала черношапочного сурка - в пределах Иркутской и Читинской обл., сев. Бурятии и юж. Якутии. Распространен двумя значительными по площади и относительно независимыми массивами, один из которых охватывает сев. оконечность оз. Байкал, другой приурочен к Становому нагорью [1]. Внутренняя структура ареала изучена недостаточно, но оба названных массива состоят из 7 отдельных обособленных популяций, ограниченных естественными рубежами [2] и названных в соответствии с названиями горных хребтов: Байкальско-Сыннырско-Верхнеангарская, Баргузинская, Делюн-Уранско-Северомуйская, Икатско-Муйская, Кадарская, Удокано-Каларская, Зверевская [3]. При значительной общей площади ареала подвида его поселения довольно редки и немногочисленны [2,3].