Основные места обитания - сухие горные тундры и альпийские луга гольцового пояса. Поселения приурочены к ледниковым моренам, верховьям горных рек и ручьев [4,5]. Прибайкальский черношапочный сурок - семейно-колониальный норный зимоспящий зеленоядный зверь. Семья, занимающая одну систему нор и использующая общую территорию, включает размножающуюся пару и потомство 2-3 последних лет. Колония (поселение) - совокупность семей со сложной зрительно-звуковой сигнализацией внутри и между ними, в условиях дефицита местообитаний может состоять фактически из 1-2 семей [1,4,5]. Семейный участок включает систему нор разной сложности и функционального назначения и кормовую территорию. Основа питания - молодые сочные части трав, предпочтения определенным видам не отдается. Спячка (пребывание в зимней норе) 6-7 месяцев и более. Естественные враги влияют в основном на смертность молодняка.