Данные имеются лишь по сравнительно хорошо изученным р-нам Байкальского и Баргузинского хр., где численность сурка оценивается в 15-16 тыс. особей [1]. В Бурятии (без Баргузинского хр.) запасы в 1989 г. оценивались в 3.5-4 тыс. особей [6]. На Становом нагорье запасы, согласно экспертным оценкам [1,7], составляют "несколько десятков тысяч". По данным Всероссийского учета сурков 1984 г. общие запасы подвида составляли 8.5 тыс. особей [8], но достоверность этой оценки сомнительна. Тенденции изменения численности и ареала в прошлом и настоящем объективно не установлены, хотя имеются указания на их сокращение [2,3,5]. Основные лимитирующие факторы - немногочисленность пригодных для обитания участков и малая продолжительность бесснежного периода, ограничивающая запасы корма [4,5]. Антропогенное воздействие выражается главным образом в форме браконьерства, но из-за труднодоступности большинства р-нов обитания подвида сколько-нибудь значительного отрицательного влияния на популяции оно не оказывает. В Бурятии в официальные промысловые сезоны 1985-89 гг. изымалось 40-125 сурков в год [6], причем при низкой численности даже столь незначительное изъятие вызывало длительную депрессию в поселениях. Ряд поселений в юж. части Баргузинского хр. исчез при прокладке БАМа [9].