Озерно-речной сиг, большую часть жизни проводит в озере, для размножения поднимается в реки (часть особей нерестится в озере). Питается бентосом (рачки, личинки насекомых, моллюски). Весной подходит к берегам и устьям рек, в мае встречается в низовьях рр. Волхов и Сясь, основной заход в реки в августе-сентябре. В уловах древних ладожан преобладали сиги в возрасте от 6+ до 8+ размером 55-60 см, максимальный возраст составлял 12+ [3]. В XIX в. на порогах ловили сигов размером 46-58 см при среднем весе 800-1000 г в возрасте 5-6 лет. Плодовитость 23-53 тыс. икринок. Икра крупная, до 3-4 мм. Нерест во второй половине октября. В нерестовое стадо сиг вступает в возрасте 3-5 лет, возраст нерестующих сигов 3-9 лет. После нереста почти все сиги скатывались в озеро, лишь немногие оставались до весны в реках и оз. Ильмень. Личинки выходят из икры весной (апрель) и скатываются в озеро. К августу длина сеголеток достигает 10 см. Молодь нагуливается в озере 3-5 лет.