До XIX в. добывали не менее 60 тыс. сигов ежегодно. В 1818-1863 гг. на волховских порогах вылавливали в среднем 30 тыс. сигов. В 1922 г. на порогах выловлено не менее 50 тыс. штук, а всего на Волхове и Мсте 310 тыс. рыб. После постройки плотины на Волхове численность волховского сига как ходового, так и в Ладоге стала резко падать: при траловом лове в 1935 г. добыто 7470 кг, в 1940 г. - 960 кг, в 1945 г. - 560 кг, в 1948 г. - 330 кг, в 1952 г. - 720 кг. С 1968 г. наблюдалось некоторое возрастание численности в результате искусственного разведения. В конце 80-х-начале 90-х гг. численность половозрелых особей оценивалась не менее 16 тыс. штук [4]. В настоящее время стадо поддерживается за счет искусственного разведения на Волховском рыбзаводе и частично за счет естественного нереста в нижней части Волхова и в Ладожском оз. Лимитирующие факторы - постройка плотин на Волхове и Свири, браконьерский лов, утрата нерестилищ в результате загрязнения, изменение качества воды в реках и в озере, чрезмерный промысел в прошлом, ухудшение общей экологической ситуации в регионе [5,6].