До сельскохозяйственного освоения Приханкайской равнины маньчжурский цокор заселял на ней степные и лесостепные участки. Сейчас почти все эти территории распаханы. Часть популяций этого грызуна сохранилась в очень низкой численности на островных участках луговых степей и остепненных лугов в долинах рек преимущественно на местах сельскохозяйственных полей и залежных землях 3-4-летней давности. Заметно выше численность этого грызуна на злаково-разнотравных суходольных лугах долин горных ключей, где заготавливают сено и выпасают крупный рогатый скот. Поселяются также на невысоких перевалах, покрытых пирогенными редкими дубняками, осиновыми и черноберезовыми колками, где еще достаточно богат покров из многолетних трав, корни, корневища, клубни и луковицы, побеги и стебли которых служат ему основным кормом [5]. Ведет подземный образ жизни. Каждый зверек роет свою сложную двухъярусную систему ходов, о площади норы можно судить по объему выброшенной на поверхность в конусообразные кучи земли. Для приморской популяции маньчжурского цокора характерен невысокий репродуктивный потенциал (самка за год приносит один выводок, в котором 2-4 молодых, достигающих половой зрелости к весне следующего года), а также большой отход в популяции во время весеннего расселения молодых зверьков по поверхности земли, причем нередко в мало подходящие для этого грызуна участки [4].