В Монголии и Китае, судя по редким точкам находок [2,6], а также по отношению популяций маньчжурского цокора к сельскохозяйственному преобразованию ландшафта [5], ареал этого подвида мозаичный и численность невысока. Плотность приморской популяции цокора очень низкая. На трех из указанных выше изолированных участках обитания этого вида насчитывалось не более 200-300 зверьков в каждом. На четвертом участке на площади около 30 км2 было обнаружено только несколько колоний цокора по 30-40 особей [4]. Цокор избегает любых культурных ландшафтов [5]. Основной лимитирующий фактор - сплошная глубокая распашка земель, которая ведет к сокращению кормовых ресурсов. Сведения о размножении в неволе отсутствуют.