Данных по численности нет. Добыча рыбы во всем баунтовском рыбопромысловом р-не (площадь озер 40 тыс. га) в 1940-1969 гг. имела явную тенденцию к снижению и колебалась от 650 т в военные годы до 200 т, составляя в среднем 336 т. Доля сигов не превышала 10%. За период 1947-1969 гг. вылов всех сигов составлял 28-30 т ежегодно, среди которых доля баунтовского сига была около 60% [4,5]. Однако статистика промысла не отражала реальной величины изъятия сигов, неучитываемый вылов их местным населением достигал значительных величин [4].