Очень крупная полихета (длина тела до 13 см, ширина до 6 см). Число сегментов 35-40. Тело овальное, заметно суживающееся к заднему концу. Спинная сторона сильно выпуклая, брюшная плоская. Головная лопасть маленькая, шаровидная, спереди снабжена двумя полусферическими бугорками, на которых находится одна пара глазных пятен; глазных черенков нет. Спинных чешуек, спрятанных под густым слоем войлока из волосовидных щетинок, 15 пар. Параподии двуветвистые. Крупные спинные щетинки очень длинные, изогнутые, образуют плотные пучки, которые частично прикрывают спинную сторону червя и в задней части тела своими концами сходятся друг с другом по средней линии спины. Со спинной стороны червь сильно иризирует, крупные спинные щетинки густо обволакиваются прилипшими мелкими илистыми частицами. Боковая бахрома из тонких длинных волосовидных щетинок сильно иризирует. Брюшные щетинки гладкие, с несколько притупленной верхушкой [1-5].