На территории России гнездовой ареал прерывист и представлен сев. периферией мирового ареала; занимает Вост. Приазовье в пределах Краснодарского края, водоемы долины Маныча на границе Калмыкии, Ставропольского края и Ростовской обл. Постоянное гнездование в последние 20 лет отмечается только на оз. Маныч-Гудило и Маныч. В Центральном Предкавказье и сев. периодически гнездится на более мелких водоемах: Сарпинских и Меклетинских оз., Чограйском вдхр., Лысом Лимане, оз. Деед-Хулсун и др., а также в низовьях Дона [1] и на р. Сал. В Сев. и Сев.-Зап. Прикаспии - в дельте и низовьях р. Терек, изредка - в низовьях Кумы, дельте р. Волги и Волго-Ахтубинской пойме. Эпизодически появляется на гнездовании в Тыве и Хакассии, на юге Читинской обл. [2,3], по Амуру, между Малым Хинганом и оз. Болонь, на оз. Ханка [4]. Колпицы Тывы, Хакассии и юга Читинской обл. составляют, по-видимому, одну территориальную группировку с колпицами Зап. Монголии (р-н Котловины Больших озер и Долины озер) [5]. Негнездящиеся летующие особи изредка отмечаются в низовьях Дона, в р-не Волгоградского вдхр., на р. Белой (Башкирия) [6], на юге Кулундинской степи (Алтайский край) [7]. Обитает также на Украине, в Азербайджане, Казахстане, Туркмении, гнездится в юго-вост. Европе, сев.-вост. Африке, Передней, Средней, Малой Азии, в Индии, Монголии, Китае.