Поймы и дельты рек, пресные и соленые озера. Гнездовые поселения плавневого, древесного и островного типов. В самых крупных в России поселениях в долине Маныча около 80% всех гнездящихся колпиц образуют колонии на о-вах открытых водоемов, лишенных надводной растительности и обильных пригодным для строительства гнезд материалом (сухая лебеда, прутняк). Колонии по числу гнездящихся пар варьируют от 4-6 до 160 [8]. Манычская группировка фенологически структурирована. Средний возраст гнездящихся птиц составляет 6.25 лет. Число яиц в кладке 2-6, в среднем - 3.54 [9]. Кормится на мелководьях, чаще группами в 5-10 особей. Корм - зоопланктонные и бентосные организмы (бокоплавы, личинки насекомых и т.д.), реже - моллюски, мальки рыб [10]. В благоприятные годы на оз. Маныч-Гудило и Маныч средняя величина выводка в трехнедельном возрасте составляет 2.96 [11]. Колпицы из Предкавказья и дельты Волги зимуют в Иране, Пакистане, Индии, причем птицы моложе одного года предпочитают ближние, иранские, зимовки [11]. Смертность в первый год жизни в манычской группировке не превышает 60% [11], в среднедунайской группировке - 70% [12].