Общая численность вида в пределах ареала 31.5-33.5 тыс. особей [13]. В Европе (без России и Турции) гнездится 2.3-3.4 тыс. пар [14], в Турции - 0.5-3.0 тыс. пар [14], в Индии - не менее 1.5 тыс. пар [15]. В Вост. Приазовье в 50-х гг. гнездилось более 300 пар [16], в конце 80-х гг. - 250 пар [17], в настоящее время - около 150-200 пар. На Зап. Маныче (Веселовское и Пролетарское вдхр.) в Ростовской обл. - 70-150 пар. В Калмыкии на оз. Маныч-Гудило и Маныч 500-800 пар, Лысом Лимане, Чограйском вдхр., Меклете - 250-300 пар, внутренних водоемах Калмыкии - 150-250 пар. В низовьях Терека и Кумы в середине 70-х гг. гнездилось около 400 пар [18]. В настоящее время - 30-90 пар [19]. Устойчивый рост численности гнездящихся колпиц в Центральном Предкавказье в последние 20 лет связан в основном с островным гнездованием на оз. Маныч-Гудило и Маныч [20]. В дельте Волги численность упала с 1.2 тыс. пар в середине 70-х гг. [18] до 350 пар [21]; в Волго-Ахтубинской пойме гнездится 100-150 пар [22]. В целом, в Азово-Каспийском регионе гнездится 1.6-2.3 тыс. пар. К вост. от Волги до Алтая в пределах России единично отмечаются лишь летующие особи [6,7]. В Тыве, Хакассии и на юге Читинской обл. в общей сложности гнездится от 20 до 50 пар. Численность птиц, гнездящихся в Хабаровском крае и Приморье составляет 20-40 пар, во многих местах недавнего обитания вид не отмечается [4,23-25]. Вместе с тем, пролет колпиц в Маньчжурии со стороны Амура [26] не исключает находки неизвестных колоний. В целом по России гнездится 1.6-2.4 тыс. пар. Основные причины, приведшие к сокращению числа гнездящихся колпиц в Вост. Приазовье в последние десятилетия - деградация гнездовых биотопов, связанная с зарегулированием стока Кубани, и наступление агроландшафтов на ее дельту. В дельте Волги, кроме этой причины, еще естественные сукцессионные процессы, приведшие к уменьшению числа пригодных для гнездования деревьев, и общее сокращение прироста ивняков [27]. На оз. Маныч-Гудило и Маныч отрицательно сказываются весенние сбросы воды из Пролетарского вдхр., а также шторма, сопровождающиеся размывом и затоплением о-вов. Гибель кладок и птенцов отмечаются при беспокойстве колоний человеком, провоцирующим хищничество серебристой чайки (долина Маныча) и серой вороны (дельта Волги), при резких похолоданиях и ливнях. Известны случаи браконьерства и гибели колоний в результате выжигания тростников [28]. Сравнительно легко размножается в зоопарках мира [29].