Около 200 лет назад сев. часть мирового ареала ирбиса охватывала территорию от гор Алтая до истоков р. Лены [1]. К началу XX в. она заметно сузилась за счет сев. и вост. оконечности: вид сохранился в высокогорных областях Алтая и Зап. Саяна [2]. В Прибайкалье и Забайкалье снежные барсы были истреблены раньше, чем сибирские горные козлы и архары. Горные козлы до сих пор населяют Тункинские и Китойские Альпы, но барсы здесь постоянно не живут, появляясь заходами [3-5]. В последние 30 лет следы и встречи барсов регистрировались на юж. склонах хр. Удинского, Ергак-Торгак-Тайга, реже - в хр. Куртушибинском, Академика Обручева, Зап. Танну-Ола, Цаган-Шибету и Монгун-Тайга. Постоянны встречи хищников в зап. части Зап. Саяна в хр. Саянский, Хемчикский, Сайлыг-Хем-Тайга [6]. На Алтае вид обычен на Катунском, Южно- и Северо-Чуйском, реже встречается на Курайском и Чулышманском хр. [7]. Таким образом, современное население барсов сосредоточено в трех не изолированных очагах: алтайском (юг и вост. Алтая), западносаянском (хр. Саянский, Хемчинский, Сайлыг-Хем-Тайга) и центральносаянском (хр. Ергак-Торгак-Тайга и Удинский) [8], которые распадаются на более мелкие отдельности: в алтайском очаге их пять [9]. Наибольшая оседлая группировка заселяет Окинский и Кропоткинский хр. в Вост. Саяне [5,37]. В середине 80-х гг. снежный барс появился в Кузнецком Алатау, Канском Белогорье. Столь дальние (300-400 км от основного ареала) заходы объяснимы (в прошлом здесь обитали сибирские горные козлы [10]), но не свидетельствуют об увеличении численности вида [11]. Юж. край алтайского очага смыкается с очагом Монгольского Алтая. С монгольской территории через Харьдил-Сарьдаг звери приходили в р-н хр. Академика Обручева, горы верховий Оки, Китойские, Тункинские гольцы. Из Монгольского Хэнтэя мигранты проникают в юго-вост. Забайкалье [12]. В Прибайкалье и Забайкалье ирбис исчез раньше, чем его жертва - горный козел и аргали. Относительно устойчивыми оказались группировки только внутренних областей: Центрального и юго-вост. Алтая, юго-зап. Тывы, зап. части Зап. Саяна [1,2,11,38,40]. В последние годы следы ирбиса встречали в нетипичных для него р-нах - в Кузнецком Алатау, Канском Белогорье, Центральном Саяне [17]. Неоднократно заходы зверей отмечали по границе с Монголией, Китаем, Казахстаном, в том числе в 1994 г. [37,40]. В целом распространение ирбиса в Юж. Сибири сдерживается зональной границей тайги. Примерно от 50° с.ш. на Алтае до 51°30' с.ш. в Вост. Саяне проходит критическая ландшафтная параллель, к сев. от которой обстановка становится экстремальной и возможность выживания хищника резко снижена [11,40]. В 1951-1991 гг. здесь наблюдали лишь 18.2% от общего числа животных, зарегистрированных в Юж. Сибири; такая же величина характеризует и численность популяции горного козла [2,11,13,17].