В настоящее время в Сибири снежные барсы обитают в труднодоступных горных массивах, чаще в субальпийском и альпийском поясах. Обычный интервал высот жизни - свыше 1500 м н.у.м., нижняя отметка опускается до 700 м (Зап. Саян), верхняя - превышает 3000 м (Вост. Саян, Алтай); в оптимальных местообитаниях характерно присутствие аридных группировок растительности и неглубокий снежный покров [13,15]. Зимой 1984-1985 гг. следы барса наблюдали в каменистой тундре и разреженной пихтово-кедровой подгольцовой тайге с крупноглыбными курумами. В Саяно-Шушенском заповеднике ирбис обитает как в поясе гольцов, так и в горной степи в приустьевых участках рек, впадающих в Енисей [13]. В Алтайском заповеднике в июне 1983 г. логово барса обнаружили среди каменистых россыпей и скал [14]. Все 5 участков распространения снежного барса на Алтае приурочены к местообитаниям сибирских горных козлов [9]. Современные стации вида нельзя в полной мере считать оптимальными и сохранение животных в них связано с деятельностью человека. Демографические параметры популяции ирбиса Юж. Сибири неизвестны. Соотношение полов на большей части ареала близко к 1:1 [15,21]. По наблюдениям в Киргизии взрослые самцы составляют 20%, самки - 27.2%, молодые обоих полов - 52.8%. Число котят в выводках от 1 до 5 (по 2 - 65%, по 3 - 19% случаев) [15]. Среднее число детенышей в выводках - 1.9, в зоопарках - 2.1. Самостоятельный образ жизни молодые животные начинают на вторую зиму. К этому возрасту они достигают половозрелости [42]. Продолжительность жизни в природе не более 20 лет, в неволе одна самка прожила 28 лет [28]. Гон в природе проходит в январе-марте, в неволе растянут до сентября, причем наблюдается так называемое "ложное спаривание", беременность около 100 дней [42]. Подавляющее число животных (более 90% случаев) в природе гибнет в результате промысловой охоты [15], в неволе - от заразных заболеваний - 65% [41]. Сеголетки, оставшиеся без родителей, в природе, как правило, погибают [41]. Одна из основных причин снижения численности - гибель молодняка при отлове и отстреле взрослых особей [15]. Из 34 зарегистрированных встреч ирбисов вне заповедных территорий погибли 17, т.е. каждый второй [1]. В рацион барса входит сибирский горный козел, аргали, марал, косуля, кабан, северный олень, лось, алтайский улар, заяц-беляк, белая и тундряная куропатки, домашний як [1,13]. Снежные барсы иногда совершают миграции. Вслед за горными козлами зимой спускаются ниже по склонам гор, летом держатся на высоте до 2.0-2.5 тыс. м н.у.м. Известны случаи перехода хищников через замерзший Енисей [13], хотя широкие долины рек пересекаются ими редко [15]. Наиболее дальние миграции превышают 600 км, суточные перемещения обычно ограничены 20 км [2,12,40]. До 70% времени ирбисы проводят в излюбленных местах, не превышающих 30% площади участка обитания [39]. На участке живет несколько особей, пути перемещения общие, но использование территории нередко разделено во времени. Образ жизни преимущественно одиночный. В Средней Азии, где условия обитания во многих р-нах близки к оптимальным, встречи одиночек составили более 60% [15], в Юж. Сибири - более 90% [1]. Здесь популяция наиболее разрежена и потому особо уязвима.