Ареал леопарда занимает значительную часть Передней Азии, юг Средней Азии, Аравийский п-ов, значительную часть Юго-Вост. Азии и практически всю Африку к югу от Сахары. В фауне России представлен двумя подвидами - переднеазиатским P. p. ciscaucasicus и дальневосточным P. p. orientalis. На Сев. Кавказе в настоящее время известно его обитание в Дагестане в Дюльтыдагском горном массиве и Богосском хр. [1,2]. Дальневосточный подвид занимает крайнюю сев. часть видового ареала. Первоначальный ареал охватывал  юг российского Дальнего Востока, горнолесные территории Сев.-Вост. Китая и Корейский п-ов. К началу ХХ в. в России леопард обитал на территории Приморского и Хабаровского краев, причем в Хабаровском крае он отмечался и на левобережье Амура, преимущественно в р-не Малого Хингана [3]. В Уссурийском крае граница распространения вида проходила от оз. Ханка к югу до г. Уссурийска, затем к сев.-вост. до пос. Анучино, оттуда к горам Пржевальского и дальше на сев. по вост. склонам Сихотэ-Алиня вдоль морского побережья до зал. Ольга [4,5]. Встречи леопарда к сев. от указанной линии можно относить к отдельным дальним заходам. В связи с хозяйственным освоением региона некогда целостный ареал в Приморье  разделился на 3 изолированных участка, из которых 2 перестали существовать. В настоящее время в России сохранился лишь один р-н, где достоверно обитает дальневосточный леопард - крайний юго-зап. Приморского края, оконтуренный на сев. и зап. р. Раздольной, на вост. и юге побережьем Японского моря. Таким образом, к настоящему времени ареал дальневосточного леопарда значительно сократился и охватывает только крайний юго-вост. провинции Хейлунцзян и вост. провинции Дзилинь в Китае [6], крайний юго-зап. Приморского края и, возможно, сев. часть КНДР. В Республике Корея последняя встреча леопарда отмечена в 1969 г.