Занесен в Красный список МСОП-96, Приложение 1 СИТЕС. Охота на леопарда запрещена с 1956 г., в 1966 г. введен запрет на отлов живых зверей. В пределах ареала переднеазиатского леопарда в России расположены некоторые заповедники Кавказа. Необходимо создание высокогорного заповедника на Богосском хр. или Дюльтыдагском горном массиве. Дальневосточный леопард охраняется в заповеднике Кедровая падь. Специально для охраны леопарда в 1979 г. создан заказник республиканского значения Барсовый, однако на его территории находятся 2 действующих военных полигона и ведется интенсивная хозяйственная деятельность. В 1996 г. организован заказник краевого значения Борисовское плато, частично охватывающий периферийную часть участков обитания леопарда и в сохранении вида он играет весьма относительную роль. Первоочередные шаги по спасению дальневосточного леопарда должны предусматривать организацию действенной охраны заповедника, заказников и охотничьих хозяйств, расположенных в ареале леопарда, запрещение использования капканов, охоты на копытных со сворами собак в местах обитания леопарда. Совершенствование сети и повышение эффективности особо охраняемых природных территорий следует рассматривать в качестве наиболее надежного метода охраны дальневосточного леопарда. Содержится и хорошо размножается в неволе, однако чистокровных особей дальневосточного подвида всего около 10, необходимо вести племенную работу.