На территории России основная масса находок приурочена к широколиственным и смешанным лесам [4]. С антропогенными ландшафтами, по-видимому, не связана. Большинство известных экземпляров поймано в летних колониях других видов рукокрылых, в дуплах деревьев [2,4]. В летнее время может образовывать выводковые колонии в дуплах лиственных деревьев (одна находка) [2,5]. Детеныш (по 4 известным случаям один) рождается в июне. Биология размножения не изучена. Активны в вечерних и утренних сумерках. Охотятся над лесными опушками и прогалинами, поверхностью водоемов. Пищей, вероятно, служат крупные летающие жесткокрылые и ночные чешуекрылые [2]. Перелетный вид; известно несколько отловов во время миграций [6,9], в частности, в Предкавказье [7]. Точные места зимовок неизвестны.