Численность по всему ареалу крайне невысока [8]; по-видимому, ниже в вост. части ареала [4]. Общая численность в Европейской части России, на основе данных по соотношению числа гигантских и рыжих вечерниц, отлавливаемых на пролете [9] и в летних местообитаниях в Воронежской обл. [10] и площади ареала, была приблизительно оценена в 17-27 тыс. особей при плотности примерно 1 особь/10 км2 пригодной для обитания территории [8]. Учитывая спорадичность находок, оценить тенденции изменения численности и состояние популяций вида невозможно. Благодаря низкой вероятности обнаружения убежищ, гигантская вечерница мало уязвима для прямого уничтожения, однако нельзя исключить действие фактора беспокойства, связанного с деятельностью человека. Основную угрозу популяциям представляют антропогенное освоение естественных местообитаний этого вида (сведение широколиственных лесов), применение ядохимикатов и общая деградация биоты, связанная с развитием сельского хозяйства, в том числе изменения состава и динамики численности кормовых видов насекомых.