Проходная кумжа достигает длины 1 м и массы 13 кг. Созревает на 5-6 году жизни, карликовые пресноводные самцы - в 2-3 года. Ход в реки Балтийского побережья с конца сентября по октябрь. Нерест во второй половине октября-ноябре в реках на галечном грунте, где самки роют гнезда. В пресной воде молодь живет от 1 до 7 лет. В море проводит 2-3 года и не уходит далеко от берегов. Существуют озимая и яровая формы; озимая входит в реки с неразвитыми половыми продуктами за год до икрометания. Размножается несколько раз в жизни [1,2], плодовитость 4.7-23 тыс. икринок. В море питается мелкой рыбой и крупными ракообразными. Озерная форель - обитатель холодных озер. Мельче проходной формы. Живет до 20 лет. Размножается в реках, иногда в самих озерах в сентябре-октябре, нагуливается в озерах. Плодовитость 4-5 тыс. икринок. Молодь питается личинками насекомых, взрослые - рыбой [1,2]. Ручьевая форель - обитатель быстротекущих холодных ручьев. Длина тела 25-37 см, масса 0.2-0.8 кг. Продолжительность жизни до 12 лет, созревает в 1-4 года. Нерест осенью или зимой. Икру зарывает в грунт. Плодовитость 0.2-1.5 тыс. икринок. Молодь питается мелкими ракообразными, насекомыми и их личинками, взрослые - рыбой, лягушками, мышами. Скатившись в море или озеро, может превратиться в проходную или озерную форму, может принимать участие в совместном нересте с проходной кумжей или озерной форелью, образуя в ряде случаев единое нерестовое стадо [1,2].