В своем развитии чаще связан с торфяными болотами (на разработках - на первых стадиях осушения), встречается на берегах водоемов, во влажных лесах и моховых сфагновых болотах озерного происхождения [4]. Отмечена находка в смешанном лесу, на песчанной почве [5]. Жуки встречаются в мае-июле и в августе-сентябре. Личинки развививаются в течение лета, зимуют имаго. Хищник-полифаг, питающийся преимущественно червями, паукообразными, насекомыми и в меньшей степени некоторыми другими беспозвоночными [6].