Размах крыльев 64-70 мм. У самцов они сверху белые с рисунком из темно-коричневых пятен, на задних крыльях у переднего края есть поперечно вытянутое красное пятно с темно-коричневым окаймлением (часто редуцировано); у заднего угла задних крыльев имеется еще более вытянутое красное пятно в темно-коричневой обводке, кнаружи от него голубые пятна - каждое в темно-коричневой обводке. Снизу крылья с желтоватым оттенком, внутренний край задних крыльев темный. Задние крылья с длинными прямыми хвостовидными выростами. У самок сверху крылья темно-коричневые с темно-желтыми прерывающимися волнистыми узкими перевязями; на задних крыльях вдоль внешнего края имеется ряд красных пятен, разделенных темными жилками, кнаружи от них - голубых пятен; снизу крылья с желтыми узкими перевязями и рядом светлых пятен у внешних краев задних крыльев [1].