Общая численность в Приморье имеет тенденцию к сокращению. Известно немного локальных популяций серицина монтела. В местах, где растет кирказон, плотность поселений сравнительно велика и достигает нескольких десятков бабочек на участке площадью до 1000 м2. Кирказон в настоящее время сохранился лишь небольшими группами в полынниках или в зарослях кустарников у крутых каменистых склонов, по откосам или промоинам по долинам рек, иногда в прибрежных ивняках, т.е. на неудобьях, оставшихся после хозяйственного освоения разработанных речных долин. Это растение относительно устойчиво к палам и его заросли успешно заселяются серицином монтела. Основным лимитирующим фактором служит недостаток кормовой базы для гусениц вследствие сельскохозяйственного освоения, наводнений, отчасти пожаров, ведущих к редкости кормового растения. Все известные местообитания серицина находятся в р-нах интенсивного сельскохозяйственного освоения. Популяции кирказона и серицина монтела исчезли в окрестностях Уссурийска, число их местообитаний резко сократилось в долине р. Суходол. Расширение мелиоративных работ, расчистка пастбищ, отвод под огородно-садоводческие участки и покосы могут поставить под угрозу существование большинства популяций. В Уссурийском заповеднике одна из последних встреч отмечена в июне 1976 г., после этого зафиксировано появление серицина монтела в августе 1986 г. в ильмово-ясеневой уреме - в окрестностях кордона и р. Комаровка [6,8,9].