Охраняется в Уссурийском заповеднике. Необходимо занесение кормового растения - кирказона скрученного - в Красную книгу РФ. В связи с тем, что в заповедниках Приморья вид встречается лишь единичными экземплярами как мигрант, следует создать особо охраняемые природные территории в известных местах наличия устойчивых популяций вида и его кормового растения, разработать систему мер по недопущению обработки пестицидами мест, пригодных для его обитания. Большое положительное значение имеет успешный опыт его разведения в неволе [7], в частности выкармливание гусениц листьями кирказона ломоносовидного (A. clematitis), что дает возможность в случае необходимости интродуцировать серицина в природу.