Описан по экземплярам, добытым в б. Воронежской губернии. Распространен преимущественно в степной зоне - в басс. Дона, Нижней и Средней Волги и Урала к сев. до Курска, Тамбова, Пензы, Самары, Уфы и юж. р-нов Челябинской обл., а также в предгорьях Сев. Кавказа [1,2]. Основные р-ны гнездования сосредоточены в долинах Северского Донца, Нижнего и Среднего Дона и Нижней Волги. Возможно существование значительной популяции в долинах левобережных притоков Среднего Дона на территории Волгоградской и Саратовской обл. Заметных изменений границ ареала не выявлено, но сев. пределы распространения, по-видимому, флуктуируют в связи с колебаниями общей численности. Вне России населяет юго-вост. Европу, Переднюю и Малую Азию, Иран, Казахстан.