Гнездится на морских о-вах, с сушей связана только в период гнездования. На кочевках тяготеет к океаническим шельфам [3]. В России основное гнездовье расположено на склоне, поросшем колосняком, полынью и вейником большего из двух о-вов Верховского и занимает практически всю его поверхность. Средняя плотность гнезд - 0,93 на 1 кв. м (1988 г.) [4]. Здесь же гнездятся чернохвостые чайки, старики, тупики-носороги и очковые чистики. Гнезда устраивает в норах, которые выкапывает в слое дерна близко от поверхности земли, и в нишах между камнями. Иногда занимает старые норы тупика-носорога и старика. Лоток выстилает сухой травой, мелкими камешками. Единственное яйцо насиживают оба партнера. Птенцы остаются в норах до заморозков и снегопадов. Выживаемость птенцов около 61% (1985 г.) [4]. В гнездовой колонии птицы активны только в ночное время.