Несовершенство гетеротермии длиннокрыла снижает его возможность переживания периодов снижения численности кормовых объектов. Этот вид, обладающий высокой крейсерской скоростью полета, находит выход в транзитных полетах на большие расстояния в поисках новых кормовых участков [5]. В связи с этим длиннокрыл, по крайней мере в сев. части ареала, жестко связан с предгорными р-нами и низкогорьем, отличающимися наибольшей мозаичностью условий обитания и, соответственно, наибольшим разнообразием и численностью потенциальных жертв [6]. На Дальнем Востоке зверьки кормятся на высоте около 10 м над открытыми пространствами заболоченных низменностей [11]. Убежищами служат пещеры, искусственные подземные сооружения, реже чердаки зданий [7,8]. На Дальнем Востоке в летнее время колония дальневосточного подвида длиннокрыла располагается в искусственной пещере сопки Заозерная, в первых числах октября она ее покидает. На зимовку здесь остаются лишь одиночные особи [11]. В летнее время самки образуют материнские колонии численностью 1-40 тыс. особей (на территории России, по видимому, не более 4-5 тыс.). Самка рождает одного детеныша в июне-июле [9]. Часть особей зимует в р-нах размножения, часть улетает в тропические области [7]; максимальная известная дальность перелета составляет 285 км [10]. Вылет на охоту, по наблюдениям в Азербайджане [9], происходит после наступления темноты, пищей служат различные летающие насекомые. На Дальнем Востоке соотношение самцов и самок в 1970 г. составляло примерно 1:1.5, в начале июня большинство самок были беременными и имели по одному эмбриону, у одной из 7 отловленных самок было 2 эмбриона. В конце сентября в пещере присутствовали как половозрелые особи, так и сеголетки [11]. Средняя продолжительность жизни 2.2-2.7 года [9], максимальная 8-12 лет [10]. Смертность, вероятно, наиболее высока в период зимовок.