Размах крыльев самцов 42-46 мм, самок 50-55 мм. Полы резко диморфны. Крылья самцов бархатисто-черные, с примесью бурых чешуек; передние крылья прорезаны тонко очерченными белыми жилками, с широкой белой или желтоватой полосой, косо пересекающей крыло от середины костального края к заднему углу; задние крылья прорезаны светло-бурыми жилками, с размытым белым пятном в средней части. Крылья самок более вытянутые; передние крылья прорезаны желтыми жилками, с тремя широкими бело-желтыми полосами: прямой у основания крыла, внешней вдоль наружного края и косой полосы, пересекающей крыло от базальной трети костального края к заднему углу; задние крылья оранжево-желтые, с большими черными пятнами вдоль наружного края, иногда сливающимися в четковидную перевязь [1-3].