Представлена небольшим числом локальных популяций, откуда известны единичные находки. При регулярных сборах на свет даже в выявленных местообитаниях регистрируется не каждый год. Лимитирующие факторы до конца не известны. Очевидно лишь, что находясь на сев. пределе своего распространения, этот южный по происхождению [3] и реликтовый для фауны юж. Приморья вид способен заселять весьма ограниченный набор микростаций с благоприятным гигротермическим режимом. К числу таких биотопов, в первую очередь, следует отнести фрагменты девственных чернопихтово-широколиственных лесов, где непохожая волнянка находит все необходимые условия для своего развития. В настоящее время небольшие участки такого нетронутого леса сохранились только в заповедниках юж. Приморья, тогда как на остальной территории края они представлены значительно преобразованными и обедненными ценозами, площадь которых продолжает неуклонно сокращаться.