 На гнездовании встречается в горной сев. тайге, заселяет лесотундру и юж. часть тундры Евразии от сев. Скандинавского п-ова до долины Анадыря. Скандинавско-кольская популяция находится в состоянии крайней депрессии, гнездование на Кольском п-ове не наблюдалось с 1978 г. [1]. Данных о размножении на п-ове Канин нет. Известнен случай размножения на Новой Земле [2]. На остальной части европейских тундр России достоверно гнездится только на вост. Большеземельской тундры; в Тиманской, Малоземельской и на зап. Большеземельской тундры в последние годы не обнаружена [3]. В Зап. Сибири гнездится на Юж. и изредка Среднем Ямале [4-6], на пространстве между Обью и Енисеем в гнездовое время не обнаружена. Встречи на весеннем пролете в верховьях р. Пур могут относится к таймырским птицам, в басс. р. Пур не гнездится [7]. Для территории Таймыра в настоящее время известно всего несколько разрозненных очагов гнездования, оставшихся от некогда непрерывного ареала [8]. В плохо изученной зап. половине Якутии пискулька найдена только в басс. Вилюя [9], хотя до 40-х гг. она была здесь широко распространена и обычна [10]. Вост. Лены в Якутии, где ранее гнездовой ареал был сплошным, после 1980 г. найдено лишь 6 мест, где пискулька еще продолжает гнездиться [9]. Заселяет басс. р. Анадыря [11].
