Mеста обитания и образ жизни. На гнездовании - вид речных долин северотаежных низкогорий, лесотундры и юга тундры, заселяет долины как самых крупных рек, так и небольших ручьев. В пределах ареала встречается спорадично. Численность значительно выше в полугорном ландшафте, т.к. явно предпочитает узкие V-образные долины ручьев и участки долин с высокими крутыми склонами или даже скалами, где чаще всего располагает гнезда [5,12,13]. На Таймыре и в Якутии охотно селится на о-вах озер и песчаных косах [12,14]. На полянах среди ольшаников в поймах гнезда встречаются редко [5]. Злаково-осоковые и разнотравно-злаковые луга в речных поймах в сочетании с густыми кустарниковыми зарослями по берегам - основные местообитания выводков и линяющих птиц [6,9]. В кладке 1-8, чаще 4-6 яиц. Успешность размножения не изучена. Основа питания на сев. - хвощи, пушицы, гидрофильные осоки и некоторые пойменные злаки (овсяница красная, мятлики луговой и альпийский, молодые побеги арктофилы), реже кормится бобовыми и другим разнотравьем [5,6,9,13]. На зимовках в Азербайджане охотно пасется на озимых полях, поедая ячмень и люцерну [15]. Линяет обычно внутри гнездового ареала, но часто места линьки располагаются севернее - на о-вах Колгуеве [16] и Вайгаче [17], на Ямале [18], в ряде р-нов Таймыра [14,19,20], в дельте Лены [21], низовьях крупных рек сев. Якутии [9] и у Чаунской губы [22]. В период миграций может быть встречена практически по всей территории страны, массовые остановки ранее отмечались в Кума-Манычской впадине [23] и на юге Тюменской обл. [24]. Пискульки Ямала и Таймыра покидают места размножения в конце лета. Часть птиц имеет кратковременные остановки (до 1 недели) в лесотундре устья Оби и на р. Дудыпте (Таймыр), на более длительное время (от 10 дней до 3 недель) останавливаются в долине Оби у Сургута и в Двуобье ниже пос. Мужи, после чего перелетают одним броском в Сев. Казахстан, где останавливаются на 1-1.5 месяца до конца осени [25,26]. Зимует в Венгрии, Румынии, Болгарии, Греции, на Балканах, на низменностях Азербайджана, в Китае и, возможно, в Месопотамии (Иран и Ирак).