Уссурийский пятнистый олень населяет Приморский край России, сев.-вост. Китай и сев. часть Корейского п-ова. Это сев. предел ареала вида. В XIX в. в России ареал подвида охватывал большую часть Юж. Приморья и прилегающие о-ва [5,6]. Область распространения была представлена девственными биоценозами. Антропогенные преграды для расселения отсутствовали. В периоды высокой численности вида ареал был сплошным. Ажурность его сев. и внутренних границ определялась контуром верхнего пояса гор (выше 500-700 м н.у.м.). В пору падения численности в материковой части ареала формировались изолированные очаги, но в зоне экологического оптимума вида, в полосе морского побережья ареал всегда был сплошным. Современный мозаичный ареал в Приморье имеет вторичное происхождение. В 1941 г. была истреблена последняя крупная популяция аборигенного пятнистого оленя на зап. Приморского края, обитавшая в р-не заповедника Кедровая падь. Ареал подвида распался на два обособленных очага: зарубежный (прилегающие территории Китая) и российский (юго-вост. побережье Приморского края). Таким образом, в середине ХХ в. (период минимума численности и области распространения вида) аборигенный пятнистый олень в России сохранился только на юго-вост. края в полосе морского побережья между рр. Партизанская и Аввакумовка (р-ны Партизанский, Лазовский, Ольгинский) и на о. Аскольд. Отдельные небольшие стада были известны в Чугуевском р-не и на морском побережье Ковалеровского и Дальнегорского р-нов. На конец 80-х-начало 90-х гг. приходится пик численности очередного многолетнего цикла и расширение области распространения материковой популяции: в Лазовском и Ольгинском р-нах олени заселили все пригодные местообитания. Общий контур микроареала популяции (зап. граница по р. Партизанская, вост. граница - р. Аввакумовка) остался без изменений [7]. На территории Китая и Кореи значительных популяций пятнистого оленя в дикой природе не сохранилось [1,8].