 Типовые экземпляры из р-на Егорьевска б. Рязанской губернии. Современный ареал занимает сев. часть центра европейской территории России, юж. граница проходит по 55° с.ш. Ареал включает юж. часть Ленинградской и Вологодской обл., часть Кировской и Пермской обл. до 58° с.ш., в Нижегородской обл. захватывает левобережье р. Волги; в ареал входят Владимирская, Ивановская, Костромская, Ярославская, Тверская, часть Смоленской, Псковская и Новгородская обл. Имеются сведения о встречах близ сев. границы Московской обл. По сравнению с началом ХХ в. юж. граница ареала значительно сместилась к сев. Белая куропатка перестала встречаться в Мордовии, Чувашии, Удмуртии, б. Марийской Республике, Рязанской, Тульской обл., практически исчезла из Московской обл. [1-5].
