 Распространение подвида зависит от наличия в лесной зоне крупных верховых сфагновых болот ("мхов"), где располагаются гнездовые и выводковые стации. Далеко не все верховые болота могут заселяться белой куропаткой. Основные места обитания - массивы олиготрофных болот, на которых во всем многообразии представлен комплекс свойственных им растительных ассоциаций. В гнездовой период размещение зависит от наличия и расположения открытых участков верховых болот - "чистин", где они наиболее охотно держатся на границе с болотными сосняками. В сфагновых сосняках с высокой сомкнутостью крон, сплошным покровом кассандры и багульника практически не встречается. Избегает избыточно увлажненных участков по краям сфагновых болот, открытых сырых мхов, участков с тростником. Летом и осенью предпочтение отдают рединам низкорослой болотной сосны с примесью березы. Распределение птиц в этот период определяется расположением ягодников, особенно, голубичников и брусничников. Большую роль играют ручьи, речки и озера, вблизи которых наблюдается повышенная плотность птиц. С установлением снежнего покрова местонахождение куропатки зависит от запасов и доступности кормов, удаленности кормовых угодий от гнездовых и выводковых стаций. Наиболее характерные зимние стации - края болот по границам с суходолами. Поляны, прогалины, вырубки в глубине леса птицами, как правило, не посещаются. Сплошные лесные массивы препятствуют их перемещениям по угодьям. Среднерусский подвид оседлый. Птицы не удаляются на большие расстояния от гнездовых стаций, на крыло поднимаются редко, предпочитая передвигаться по земле. Холостые не образуют летних стай. Зимой держится небольшими группами по 2-5 особей, редко более крупными стайками и в одиночку. Соотношение полов близко 1:1. Молодые начинают размножаться на следующий год. Кладка 4-8 яиц. Выводки из 6-7 птенцов. Основа летнего рациона - ива, голубика, карликовая береза, брусника, морошка, черника, клюква, пушица, осоки, подбел (листья, побеги, соцветия, ягоды, семена). С выпадением снега переходит на питание побегами карликовой березы и ивы, а в глубокоснежье поедает исключительно побеги ивы.
