В Приморском крае и прилежащих р-нах Кореи и Китая в период гнездования населяет островные лиственничные леса, либо леса со значительным участием лиственницы. Обязательным условием является наличие сомкнутых и редкостойных насаждений [2]. В Юж. Приморье такие леса локально распространены на плато и плоских водоразделах в пределах высот 600-800 м н.у.м., их суммарная площадь не превышает 40-50 кв км. Этим объясняется спорадичность распространения вида в период гнездования. В последние годы в басс. р. Комиссаровка птицы наблюдались в островках леса из могильной сосны. Данный р-н, включая и массивы сосновых лесов, в 1964-1985 гг. многократно обследовался, но вид не был отмечен. Перелетный вид из числа ближних мигрантов, р-ны зимовок которого незначительно сдвинуты к югу от гнездового ареала. Гнездится в дуплах, преимущественно на лиственницах, которые выдалбливает, либо использует старые дупла дятлов. Один выводок в сезон. В полной кладке 5-6 яиц [2,5], в выводке 4-5 слетков. Кормится в кронах хвойных пород всевозможными беспозвоночными, ценотически связанными с хвойными, семенами шишек. Птицы приморской популяции проводят зиму в центральных р-нах Корейского п-ова.