Полупроходная рыба. В некоторых озерах (Кубенское, Зайсан, Большое Невольничье, Большое Медвежье), водохранилищах (Новосибирское) и, возможно, в реках (Бия, Катунь, Тура, Индигирка) образует жилые формы. Для нагула спускается в низовья рек и выходит в опресненные участки моря, встречаясь при солености до 18-20( [1]. Питается молодью рыб. Кубенская нельма все время живет в озере, на нерест идет в рр. Кубена и Большая Ельма. В Печору начинает входить из Печорской губы вскоре после вскрытия рек и идет в течение всего лета и осенью. Нерест печорской нельмы наступает при достижении длины 70 см и возраста 13 лет. Известны экземпляры в возрасте 16 лет при длине более 90 см и массе около 8 кг. Кубенская нельма мельче: предельные размеры 81 см и масса 7.2 кг, преобладающие размеры рыб в реке на нерестилищах 61-74 см и 3-5.5 кг. Самцы созревают в возрасте 4+, самки - 5+. Плодовитость 92-180 тыс. (в среднем 132 тыс.) икринок. Заход в реки кубенской нельмы начинается в августе-сентябре; нерест на песчаных грунтах в октябре при температуре воды 4-6(С. Личинки выходят в апреле и сразу скатываются в озеро. Мальки питаются сначала зоопланктоном, в июле переходят на молодь рыб (окунь, ерш, плотва, язь и др.) [3].