Описана из оз. Эльгыгытгын (басс. р. Анадырь) в Центральной Чукотке [1]. За его пределами неизвестна.Места обитания и образ жизни. Мелкая (до 23.8 см и 81 г) озерная, придонно-пелагическая рыба. Обитает в интервале глубин от 80-40 м и до прибрежной отмели. Совершает суточные миграции вслед за зоопланктоном. Планктофаг. Предельный возраст в уловах 27 лет. Половой зрелости достигает в 13-14 лет. Рост чрезвычайно замедлен. Нерест у самок происходит 1 раз в 2-3 года, у самцов ежегодный. Плодовитость 383-700 икринок. Размножается в конце августа-начале сентября, в течение 7-10 дней, в ночное время, на мелководьях (1.5-3 м), на песчано-галечном грунте [2,3].