Длина тела 6.9-7.8 мм. Удлиненноовальный со слабо округленными или почти параллельными боками надкрылий. Бока переднеспинки умеренно округлены; бороздка, отделяющая боковые валики, в основании глубокая, в средней трети или в вершинной половине сглажена и разбита на ряд крупных глубоких точек. Надкрылья без отчетливых точечных рядов, в более или менее равномерных и густых небольших точках. Верх тела умеренно блестящий, черный с темно-фиолетовым или темно-зеленым блеском; иногда окраска двухцветная - переднеспинка фиолетовая, а надкрылья зеленые или бронзово-зеленые [1,2].