 Данных о численности недостаточно из-за особенностей экологии и большого сходства с массовым белолобым гусем, что не позволяет эффективно учитывать пискульку с воздуха [27]. Численность в Большеземельской тундре в 70-х гг. оценивалась в 3.6-5.4 тыс. особей [28], в 90-х гг. в 500-1000 птиц [3]. В басс. р. Щучьей на юге Ямала в начале 80-х гг. численность оценена в 10 тыс. особей [29], однако исследования 1996-1998 гг. показали резкое сокращение распространения и обилия пискульки в этом регионе [6]. Численность на Таймыре в 70-х гг. оценивалась в 110 тыс. особей [30]. Общая численность мировой популяции составляла 100-130 тыс. особей [27,31]. Анализ современного распространения и численности пискульки на Таймыре показал, что ареал вида в этом регионе в 90-х гг. составил лишь 8% от ареала 60-х гг. и 20% от ареала конца 70-х-начала 80-х гг.; современная осенняя численность 8-12 тыс. особей [7]. Учеты осенью на местах остановок пискулек в Сев. Казахстане подтверждают эти цифры [32,33]. В вост. части России численность по отдельным регионам не определена, но постоянно и резко снижается [9,11]. Экспертная оценка численности в 6 тыс. особей на пространстве от устья Хатанги до Берингова прол. [34] не подтверждается данными зимних учетов в Китае, где на оз. Поянг и Донтинг в долине р. Янцзы в 1988-1997 г. учитывали 9.8-14 тыс. этих птиц [35-38]. На европейских зимовках, главным образом в Венгрии, Болгарии и Румынии, общая численность не превышала 1-1.2 тыс.; при этом в Румынии в 1989 г. учтена 1000 пискулек, а в 1996 г. ни одной [39,40], в Венгрии в 1993-1994 гг. учли 1200 птиц, в Болгарии в 1996 г. не более 20-40 особей [40], зимой 1997/1998 гг. не более 100 птиц [41], хотя в начале 90-х гг. учитывали по 1000 особей [42,43]. В Ленкоранской низменности до начала 80-х гг. пискулька оставалась самым многочисленным гусем на пролете и зимовке, тенденций снижения численности в то время не отмечалось [44]. Учеты, проводившиеся в 1978-1988 гг., свидетельствуют о быстром падении численности пискульки на азербайджанских зимовках после зимы 1982/1983 гг. [45-46]. Ситуация на азиатских зимовках остается неясной, т.к. давно не проводится изучение зимовок в Месопотамии, одном из основных зимовочных р-нов, особенно при депрессии местообитаний вокруг Каспия. На середину 90-х гг. мировая численность пискульки не превышала 30-50 тыс. птиц, что констатирует резкое снижение численности вида [3]. Новейшие оценки численности еще ниже - 25-30 тыс. особей [47]. Факторы, влияющие на численность пискульки, не изучены. Места обитания вида в гнездовое время до сих пор мало заселены и слабо используются. По-видимому, численность зависит прежде всего от ситуации на зимовках, где смена сельскохозяйственных культур с продовольственных и кормовых на технические или введение протравки семян могли резко ухудшить ситуацию для вида [48]. Важную негативную роль играют потеря зимних местообитаний из-за засухи или затопления при подъеме уровня Каспийского моря, высокий пресс охоты на зимовках, особенно в Азербайджане и в Китае, строительство серии плотин на р. Янцзы [3,6,37,46,47].