Занесена в Красный список МСОП-96, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложение 2 Бернской конвенции, Приложения двусторонних соглашений, заключенных Россией с Японией, Республикой Корея, КНДР и Индией об охране мигрирующих птиц. Охраняется в Шойнинском заказнике на п-ве Канин. Содержится в Московском зоопарке. Необходимы создание охраняемых природных территорий в местах длительных и массовых остановок пискулек на юге Челябинской и вост. Оренбургской обл., на средней Оби и в местах гнездования на вост. Большеземельской тундры; периодический запрет весенней охоты на все виды гусей, особенно в местах остановок этих птиц и в р-нах гнездования пискулек; пропагандистская и образовательная работа среди охотников, издание качественных полевых определителей для этой категории населения, формирование соответствующего общественного мнения по проблемам охраны редких видов птиц и весенней охоты на водоплавающих.