Размах крыльев 56-60 мм. Они белые, слабо опыленные. Кайма передних крыльев черная или серая (прозрачная), имеется черное дискальное пятно и недалеко от него в ячейке второе пятно. На заднем крыле черное затемнение развито по его заднему краю и доходит до ячейки. Намечено дискальное пятно. У самки темный рисунок развит сильнее: на передних крыльях черно-прозрачные части занимают и область, распространенную от основания крыла, на задних обычно имеется ряд подкраевых полулунных пятен. На уровне дискального пятна иногда намечена перевязь.