Вид представлен рядом географически изолированных популяций. Встречается в равнинной местности, а также в горах на высотах до 2000 м н.у.м., иногда выше. Предпочитает сырые луга и большие поляны в тенистых лесах, чаще на склонах. Вид оседлый. Бабочки летают с конца апреля до середины июля, иногда до середины августа. В году развивается 1 поколение. Гусеницы встречаются в апреле-мае или с августа по май. В первом случае зимуют яйца со сформировавшимися гусеницами. Днем гусеница прячется в листьях на земле, питается ночью. Кормовыми растениями служат различные виды хохлаток, особенно плотная (Corydalis solida) и полая (C. cava). Отмечалось питание гусениц на очитке (Sedum) и косогорнике (Prenanthes) [5]. Окукливание на земле в листьях, в относительно плотном коконе [2]. На сев. Кавказе отмечена на лесных полянах, в долинах рек, в местах произрастания смешанных и лиственных лесов на высотах от 1260 до 1800-1900 м н.у.м. [6]. На Алтае отмечена в парковом лиственничном лесу [3]. Самка (в садках) откладывает до 43 яиц [7]. Для Средней Азии указываются другие виды кормовых растений (C. ledebouriana на вост. Средней Азии и C. chionophyla на Копетдаге) [8]. Предпринимались попытки создания искусственных плантаций хохлатки, чтобы остановить снижение численности мнемозины, но они не дали положительного результата [19].