Занесена в Приложение 2 Бернской Конвенции, Европейский красный список. Охраняется в заповедниках Северо-Осетинском, Кавказском, Тебердинском, Воронежском, Галичья гора, Лес на Ворскле, Жигулевском, Центральночерноземном, Волжско-Камском, Приокско-Террасном, Дарвинском, Пинежском, Шульган-Таш, Басеги и Висимском. Хохлатка, служащая кормовым растением гусеницам мнемозины, взята местами под охрану как редкий представитель флоры, и рекомендовалась для повсеместной охраны в пределах России. Необходимо создать особо охраняемые природные территории в местах обитания вида.