Оз. Могильное имеет длину около 560 м, среднюю ширину около 190 м, максимальную глубину 16.3 м и площадь около 10 га; образовалось около 1000 лет назад из морского залива, который отделился от моря перемычкой шириной 60-70 м [1]. Особенность озера - наличие нескольких слоев воды различной солености; выделяют 3 биологических зоны: верхнюю (глубина до 5-6 м), сильно опресненную (соленость 1.5-5 промилле), среднюю (глубина от 5-6 до 11-13 м), соленость которой гораздо выше (постепенно снижается от 8-12 до 28 промилле) и нижнюю (глубина от 11-13 м до дна), с максимальной соленостью (до 33 промилле) и наличием сероводорода. Треска, оказавшаяся в озере, приспособилась обитать в нетипичных для вида условиях. Держится преимущественно в средней зоне, в воде с соленостью 8-28 промилле [2], иногда выходит к самому берегу на мелководья, где интенсивно питается бокоплавами и молодью колюшки [3]. При удалении от берегов треска чаще встречается на глубине 4-8 м [3]. Нерест в апреле-июне в центральной части озера на глубине 7-7.6м при солености воды 27-28 промилле [2]. Удельный вес выметанной икры не позволяет опускаться ей в сероводородную зону и всплывать в опресненную, сохраняя тем самым ее жизнеспособность; по мере развития зародышей удельный вес икры уменьшается и она постепенно поднимается в менее соленые и более богатые кислородом слои [2]. Половой зрелости самцы достигают при длине 40 см в возрасте 3 лет, самки при длине 50 см в возрасте 5-6 лет [2]. Максимальная длина пойманных особей достигала 70 см, масса 2.4 кг [1].