За последние 100 лет численность трески в оз. Могильном претерпевала значительные колебания. В 1889 г. при проведении исследований за полчаса было поймано на один крючок 16 экземпляров трески, что свидетельствовало об относительно высокой ее численности [1]; в 1982 г. за полчаса с лодки было поймано 2 экземпляра трески [4]. В 1898 г. в течение 2 дней было добыто неводом 140 экземпляров молоди трески [1]; с 1966 по 1970 гг. за 5 лет различными орудиями лова добыто 160 экземпляров трески [1]. В 80-х гг. численность ориентировочно оценивалась в несколько сотен половозрелых особей [2,5]. В 1986 г. попытки в течение 2 дней поймать треску с берега или обнаружить визуально не дали положительных результатов [6]. В 1997 г. треску регистрировали у берегов визуально, а общее ее количество оценено с помощью эхолота в 2-4 тыс. взрослых особей [3]. Сравнение уловов в конце XIX и во второй половине XX вв. позволяет говорить о существенном сокращении численности трески в озере. По-видимому, наиболее низкой она была в период с 1966 по 1986 гг., после чего несколько возросла, возможно, из-за небольшого повышения солености верхней зоны озера и уменьшения числа жителей о-ва [3]. Лимитирующими факторами естественного характера являются ограниченный объем зоны обитания с подходящей для трески соленостью воды (особенно зоны размножения); опасение вызывают тенденции как увеличения толщины сероводородного слоя, так и повышения содержания в нем сероводорода [1,3]. Лимитирующие факторы антропогенного характера - вылов трески местным населением и загрязнение озера различным хламом, нефтепродуктами, моющими химическими средствами [1,3].