Крупный двустворчатый моллюск. Длина раковины до 135 мм. Раковина снаружи темно-коричневая, удлиненно-овальная, сравнительно плоская. Макушки не выступающие. Раковина у макушки, как правило, сильно разъедена и перистракум полностью разрушен. Замок состоит только из кардинальных передних зубов. Задние зубы редуцированы. Зуб правой створки крупный, массивный. В левой створке внешний передний зуб маленький, гладкий в виде невысокого треугольника; внутренний выражен лучше внешнего, выше его, гладкий. Брюшной край створки слегка вогнут. Перламутровый слой толстый, белый с голубым отливом с маслянистыми пятнами [1,2].