 Гнездование установлено в зап. р-нах Приморского края: в басс. среднего течения р. Раздольная (басс. р. Суйфун) [1], на Приханкайской низменности в окрестностях с. Гайворон, по долинам среднего и нижнего течения рр. Черниговка и Спасовка [2], вблизи г. Лесозаводска [3] и в долине нижнего течения р. Большая Уссурка (Иман) [4]. Кроме того, в 1983 г. одна гнездящаяся пара обнаружена на юге Хасанского р-на у с. Рязановка [5]. По всей вероятности, гнездится в долине р. Раковка вблизи г. Уссурийска и в Кировском р-не у с. Шмаковка [6]. В гнездовой период наблюдался в Чугуевском р-не вблизи с. Пшеницино [6]. В Хабаровском крае на гнездовании обнаружен на правобережье р. Уссури [7,8], в отрогах хр. Хехцир в 30 км южнее г. Хабаровска [9] и в окрестностях оз. Петропавловское, в 70 км сев.-вост. г. Хабаровска. За пределами России гнездится в Юго-Вост. и Юж. Азии.
