Проходной вид, образует 2 формы - крупную, длиной 30-45 см (до 55 см), и мелкую, длиной 19-31 см. В Волгу поднимается с середины сентября с максимумом хода в октябре-декабре. Нерестилища раньше располагались на всем протяжении реки от дельты до верховьев, включая притоки. Нерест, в зависимости от географической широты, с конца марта до начала июля и происходит при температуре воды 15-23(C. Размножается обычно на мелких местах с быстрым течением и песчано-гравийным грунтом, однако в Волге отложенные яйца найдены на глубине 19 м. Строит гнездо (углубление в грунте), икринки выметываются порциями и тут же оплодотворяются. После нереста производители погибают. Плодовитость от 14 тыс. до 60 тыс. икринок, их размеры 0.6-1.0 мм. Личинки вылупляются на 8-10 день после оплодотворения, через 3-5 дней покидают гнездо и разносятся течением по кормовым местам. Пескоройки (личинки) обитают в поверхностном слое дна на разных глубинах реки - от 30-80 см до 6-8 м и даже глубже, питаются диатомовыми водорослями и детритом. Личиночная фаза составляет 2-4 года. Метаморфоз начинается в конце лета и осенью, когда пескоройки достигают длины 8-11 см, и продолжается всю зиму. После выхода из грунта молодые миноги скатываются в море, где живут не менее 1.5 года. Питание взрослой миноги в море почти не изучено, может присасываться к каспийской кумже во время ее хода в реки и другим рыбам; в кишечниках ее находили также водоросли и амфипод [2,3].