Самый крупный жук фауны России, длиной 65-110 мм. Тело черное или коричнево-черное. Надкрылья каштанового цвета. Шесть больших вдавлений переднеспинки густо покрыты желтоватым войлоком, на основании, против щитка 2 небольших войлочных пятнышка; щиток густо покрыт желтоватыми волосками. Глаза глубоко выемчатые. Мандибулы самца очень большие, заметно длиннее головы, в базальной половине с очень большим зубцом, у самки они короче головы. Боковые края переднеспинки с зубцами или шипами, передние углы сильно вытянуты. Усики у самца длиннее, чем у самки, но заметно не достигают вершины надкрыльев. Третий членик усиков заметно удлинен.