Раковина овально-трапецевидная, плоская, умеренной толщины. Самая задняя точка раковины расположена заметно ниже середины ее высоты. Задний край раковины узкий, брюшной край в средней части может быть слегка вогнутым. Макушки возвышаются над спинным краем, сильно сдвинуты вперед. Макушечная скульптура представлена четкими волнистыми валиками. Периостракум бурый, оливково-бурый или зеленовато-бурый, часто покрыт темным налетом. Внутри створок имеются передние и задние латеральные зубы. В левой створке передние зубы толстые, насеченные. Задние зубы длинные, пластинчатые, слабо изогнутые, идут под небольшим углом друг к другу. В правой створке внешний передний зуб представлен тонкой пластинкой, внутренний зуб толстый, насеченный. Задний зуб правой створки длинный, слабо изогнутый. Передние мускульные отпечатки очень глубокие, задние неглубокие, крупнее передних.