Отдельные популяции сохраняются в буферной зоне Дальневосточного морского заповедника. Часть местообитаний моллюсков, расположенных в басс. зал. Посьета, зарезервированы экологической программой Приморского края, как территории, имеющие особое природоохранное значение [4]. Возможно обитание вида на территории Уссурийского заповедника [5,6]. На участках рек с высоким скоплением моллюсков необходимо предотвращать загрязнение водоемов и ограничивать отлов всех видов рыб в период развития на них глохидиев.