Населяет старые смешанные и лиственные леса, перемежающиеся с открытыми пространствами и культурным ландшафтом [4]. В выборе мест гнездования консервативен. Моногам. Возраст первого размножения 2 или 3 года [6]. Гнездо строит в развилке дерева (дуб, липа, сосна) самостоятельно или занимает старые постройки канюка, ворона, и использует часто несколько лет подряд [4]. В кладке 1-3 яйца, насиживание до 38 дней, птенцы вылетают через 48-50 дней. Одна кладка в сезон. Успешность гнездования 14-80%, результативность - до 1.34 птенца на одно успешное гнездование. Результативность размножения зависит от состояния кормовой базы, погодных условий, преднамеренного (изъятие яиц, птенцов) и непреднамеренного (случайное беспокойство) воздействия человека [6]. Зимует в Зап. Европе, Средиземноморье [5]. Ежегодный уровень смертности для всех возрастных классов западноевропейской популяции определен в 17.8% [6]. Максимальная продолжительность жизни в природе 25 лет, в неволе 33 года [7]. Питается птицами и млекопитающими, в меньшей степени - амфибиями, рептилиями, снулой рыбой, беспозвоночными, падалью [6].