 Современная мировая популяция насчитывает 19-37 тыс. пар, из них в Европе (преимущественно в Испании, Франции и Германии) 11-13 тыс. пар [8,9]. В России гнездятся, вероятно, единичные пары. В границах современной Калининградской обл. в прошлом был обычным видом, здесь в первой половине XIX в. гнездились многие десятки пар, но к середине ХХ в. численность сократилась многократно [1]. В последующие десятилетия снижение численности продолжалось, тогда как в ряде стран Европы (Швеция, Дания, Германия) в 70-е гг. был отмечен ее существенный рост [8], продолжающийся в Бельгии, Германии, Швейцарии, Чехии, Польше и в 90-е гг. [10,11]. В Европе основными причинами снижения численности были прямое преследование (отстрел, сбор яиц, применение отравленных приманок) в местах гнездования и зимовок, фактор беспокойства, снижение качества, изменение и разрушение гнездовых местообитаний [8,11].