Пресноводная рыба, обитатель чистых горных и предгорных рек с быстрым течением, встречается также в озерах. В Телецком оз. отмечены особи длиной до 75 см и массой до 4.6 кг [12] и даже 6-8 кг [13], в возрасте до 13 лет [12]. Нерестится в реках (из Телецкого оз. поднимается в притоки) в мае-начале июня на каменисто-галечных грунтах. Плодовитость до 14.5 тыс. икринок (у самки массой 3.6 кг) [12], минимальная (у самых мелких самок) - около 2 тыс. икринок. Икра желтая, до 4.5 мм в диаметре, после оплодотворения и набухания - 5-5.5 мм. Развитие икры в грунте при 8-9°С 23-25 дней. Полифаг, питается водными личинками насекомых (ручейников, веснянок, хирономид, стрекоз), бокоплавами, моллюсками, пиявками, червями, воздушными насекомыми, рыбой, лягушками, полевками, землеройками.