В басс. Оби, значительную часть которого составляют равнинные, часто заболоченные водоемы, непригодные для ленка, его распространение и численность всегда были ограничены по сравнению с басс. других сибирских рек. В XIX в. он был немногочислен в басс. Катуни и численность его уже начала сокращаться [9,10], в настоящее время в ряде водоемов он исчез. В первой половине ХХ в. был обычен на протяжении всего течения Бии и в Телецом оз. [5,13], где считался промысловой рыбой [14], в 60-е гг. произошло резкое сокращение численности в озере, в настоящее время в нем, в его притоках и верхнем течении Бии стал редок, а в нижнем исчез совсем. В небольшом количестве встречается в притоках Бии [1]. В верховьях басс. Чулыма в начале ХХ в. имел промысловое значение [6], в 70-х гг. при подробном исследовании 1250 км течения Чулыма и его притоков (не захватывавшем, однако, самых верховьев) не было поймано ни одного экземпляра [7]; в 1983 г. в верховьях одного из притоков поймано 6 экземпляров [1]. Данных о ленке басс. Томи в последние десятилетия нет. Сокращение ареала и численности в первую очередь связано с хозяйственным освоением региона и, как следствие, загрязнением водоемов промышленными и сельскохозяйственными отходами, уничтожением пригодных для жизни ленка биотопов. На Горном Алтае численность снижалась из-за обмеления рек в результате вырубки приречных лесов (басс. Катуни), продолжавшегося до начала 90-х гг. лесосплава (р. Бия), браконьерского лова. Негативные последствия для ленка Телецкого оз. имела проводившаяся в 60-е гг. обработка окружающих лесов ядохимикатами для борьбы с энцефалитным клещом и сбрасывание над юж. частью озера токсичных остатков топлива от запускаемых с космодрома Байконур ракет. Большой вред популяции Телецкого оз. и рек басс. Бии может нанести вселение новых для этих водоемов видов рыб, попытки которого предпринимались и предложения о котором продолжают высказываться [12], в частности о конкуренте ленка - радужной форели.