Охраняется на территории Алтайского государственного заповедника. Необходимо искусственное разведение (например, на Телецком оз.) с последующей реакклиматизацией в утраченных участках ареала, пригодных для обитания. При этом в качестве производителей должны использоваться только местные рыбы, а перевозки при таких работах должны осуществляться строго внутри басс. Оби (исключая басс. Иртыша, где на территории Казахстана обитает острорылый ленок). Необходимо обследование верховьев басс. Чулыма и Томи, где еще может сохраняться ленок, и при его обнаружении заповедание этих мест; предотвращение дальнейшего антропогенного изменения биотопов, в первую очередь на Горном Алтае, включая ограничение гидростроительства; картирование нерестилищ и ограничение доступа к ним туристов и местного населения в период нереста и развития икры.