Описана из песков Ханобо - к югу от оз. Улюнгур, Центральная Джунгария. Видовой ареал в Европейской части занимал в прошлом лесостепные, степные и полупустынные области, на небольшой части проникая в лесную зону; вост. часть ареала охватывала степи и отчасти лесостепи Казахстана и юга Зап. Сибири к вост. до Барабинской и предалтайской степей, Салаирского кряжа и оз. Зайсан, кроме того, имелся участок обитания в Забайкалье, связанный непосредственно с основным ареалом вне России, охватывавшим всю Джунгарию, по-видимому, всю Монголию и Кашгарию, по крайней мере ее вост. части [1,2]. Один из трех подвидов лошади Пржевальского - степной тарпан (E. p. gmelini) - полностью уничтожен в природе в XVIII-XIX вв., последняя особь дожила в неволе до 1914-1918 гг.; второй подвид - лесной тарпан (E. p. silvaticus) - истреблен в Центральной Европе в раннем средневековье, последние вольные животные убиты в начале XIX в. в Беловежской Пуще [1]. Третий подвид, лошадь Пржевальского собственно, последний раз отмечена в природе в Джунгарском Гоби в 1968 г. [3], с этого момента эта форма также считается исчезнувшей из природы; основная причина исчезновения - прямое истребление, освоение местообитаний с активным вытеснением с пастбищ и водопоев [1,3,5]. 11 лошадей Пржевальского из Джунгарии были отловлены и привезены для содержания и разведения в зоопарки Европы в 1899-1901 гг.; последняя из этих лошадей пала в 1939 г. Еще одно дикое животное было отловлено в природе в 1947 г. Потомство этих основателей составляло 50 лошадей к 1958 г., когда было положено начало международной кооперации по разведению лошади Пржевальского в зоопарках и питомниках. В 1956 г. 4 жеребца и 8 кобыл были вывезены в Америку [3]. К концу 90-х гг. общее число лошадей в зоопарках и специализированных центрах по данным Международной племенной книги [4] было порядка 1000 особей.