Лошадь Пржевальского экологически пластичный вид, для которого характерно большое разнообразие мест обитаний. В пределах обширного ареала лесной тарпан населял лесные экосистемы Европы, степной тарпан - лесостепи и степи Вост. Европы, Европейской части России практически до Урала, собственно лошадь Пржевальского - злаковые степи (частично лесостепи), полупустыни, разные типы пустынь, высокогорные плато и мелкосопочники [1,2,6]. Поскольку к тому времени, когда лошадь Пржевальского была открыта в Джунгарии, она уже исчезла из природы в пределах всего исторического ареала кроме Джунгарии, определенно можно говорить только о предпочитаемых местообитаниях этой популяции - ковыльковые пустынные степи или злаковые остепненные пустыни [7] в пределах холмистых равнин или предгорий с доступными водопоями и подходящими укрытиями (ущелья, овраги). По широким межгорным долинам лошади совершали кочевки на территорию Китая [8]. Для лошадей характерны гаремные табуны во главе со взрослым жеребцом и 4-5 взрослыми кобылами с несколькими жеребятами, и холостяковые табуны, состоящие преимущественно из молодых жеребцов. Самки впервые приносят жеребят в возрасте 3-4 лет, самцы начинают участвовать в размножении на 4-5 году жизни. Спаривание обычно в мае-июне. Беременность около 11.5 месяцев. Самка приносит одного жеребенка, которого кормит до следующего гона. В норме кобылы жеребятся раз в 2 года, ежегодное рождение молодых наблюдается только при очень благоприятных условиях (хорошее индивидуальное состояние животных, фаза роста группировки) [9].