Самец не известен. Длина тела самки 17 мм, оно черное, местами со слабым металлически-зеленоватым отблеском. Голова черная лишь снизу (наличник и верхняя губа) желтовато-белая и с таким же пятнышком на темени у верхнего края глаз. Позади них голова слабо расширена, ее виски снизу матовые. Верхняя губа очень большая, спереди широко закруглена. Усики черные булавовидные, состоят из 4 свободных члеников и буроватой на вершине продолговато-овальной нерасчлененной булавы. Грудь черная, блестящая, слабо пунктированная; переднеспинка с узкой белой каймой по ее заднему краю и задним углам. Крылья прозрачные; со слабым желтоватым оттенком. Ноги черные, лишь голени и лапки бледно-желтые; коготки простые и бедра без зубцов. Голова и грудь в длинных беловатых, лишь на темени черноватых, волосках. Брюшко черное, сверху с белой каймой по заднему краю первого сегмента, с боковыми белыми пятнами на втором-третьем сегментах, с узкой белой каймой сзади третьего и такими же цельными белыми перевязями позади четвертого-седьмого сегментов. Низ брюшка почти сплошь желтовато-белый [2].