Общая численность колоний длиннокрыла в России составляет 5-7 тыс. особей [6]. Общая численность Европейской популяции, вероятно, может быть оценена в 100-130 тыс. особей, Японско-Приморской - в 30-40 тыс. Данные по численности дальневосточного подвида на территории России впервые были получены в 1970 г. В то время в искусственной пещере сопки Заозерная обитало около 1000-1500 особей длиннокрыла [11]. При обследовании пещеры 17 мая 1990 г. в ней находилось около 80 особей длиннокрыла. По сравнению с 1970 г. изменился и вид подземной полости. Ход, ведущий из нижней части в верхнюю, завален и в результате образовалось две пещеры. Длиннокрылы обитают в верхней части. 19 июля и 3 августа 1990 г. в пещере находилось около 300 особей этого подвида. Детенышей и молодых особей не обнаружено. Вероятно, в связи с изменившимися условиями обитания, размножающаяся часть популяции покинула это убежище. Будучи по происхождению тропическим видом, длиннокрыл вблизи сев. границы своего ареала плохо переносит периоды бескормицы в теплое время года, вызванные неблагоприятной для лета насекомых погодой. В результате длиннокрыл особо чувствителен к общему нарушению биоты, а кроме того даже незначительное увеличение фактора беспокойства может вызвать массовую гибель зверьков. Легкодоступность колоний делает длиннокрыла жертвой массовых коллекционных сборов и бесцельного уничтожения. Массовую гибель вызывает распыление пестицидов вблизи от колоний. Значительная пространственная разобщенность колоний приводит к затруднению обмена особями и замедляет восстановление численности.