Современный ареал состоит из трех изолированных участков. Первый охватывает территорию от сев.-зап. р-нов Амурской обл. (верхнее течение р. Нюкжа, приток р. Олекма) и юго-вост. Якутии (сев. склоны Алдано-Учурского хр. на сев.-вост. до устья р. Мая) до побережья Охотского моря. Сев. граница ареала идет от р. Мая через хр. Джугджур к Охотскому морю (сев. пос. Аян, возможно, вблизи р. Улья), юж. - от Станового хр. и верхнего течения р. Зея, далее, охватывая басс. верхнего течения р. Селемджа, Бурея, Кур и Урми, до р. Амур и затем на вост. до устья этой реки. Второй участок - горно-таежные р-ны хр. Сихитэ-Алинь от долины р. Амур на сев. до верховьев рр. Большая Уссурка (Иман) и Рудная на юге; вост. граница - на побережье Татарского прол. и сев. части Японского моря [1,2]. Третий участок - сев. и центральные р-ны о. Сахалин [3]. В современный период эти участки отделены друг от друга водными преградами (р. Амур, прол. Невельского и Татарский), которые являются непреодолимыми. На Шантарских о-вах отсутствует.