Спорадично распространенный вид, места обитания которого неуклонно сокращаются. Характерные местообитания - темнохвойная тайга охотского типа. Населяет горные склоны и равнины, поросшие елово-пихтовыми, еловыми, лиственнично-елово-пихтовыми лесами с примесью березы, различными кустарниками и покровом из мха и брусники. Летом чаще держится в лиственнично-березовых лесах с одиночными елями и пихтами, зарослями кедрового стланника, березы Миддендорфа, багульника и в каменноберезовых лесах с зарослями кедрового и ольхового стланника на вершинах и склонах гор на высоте до 1600 м н.у.м. Зимой обитает на одних и тех же участках в еловых и елово-пихтовых лесах. В настоящее время места обитания интенсивно трансформируются в результате освоения горной тайги. Нетронутые участки тайги сохраняются только в малонаселенных и отдаленных р-нах, в частности, в верховьях рр. Зея, Бурея, Амгунь, на охотском побережье и на хр. Сихотэ-Алинь. Ведет оседлый образ жизни. Полигам. Половозрелость самцов на 2 году жизни, самок - на 1 году [5]. Гнездо в углублении почвы среди кустиков брусники, побегов мха и лишайники. В кладке 7-12 яиц [5, 6]. Насиживает самка. Основная пища в течение года - хвоя пихты и ели. Летом, кроме того, поедает хвою лиственницы, зеленые листья и побеги растений, насекомых, брюхоногих моллюсков, осенью - плоды шикши, брусники, клюквы, семена осоки и других растений. Враги дикуши - соболь, совы.