Численность низкая и катастрофически снижается. На сев. Хабаровского края (сев. склоны хр. Джагды) во второй половине августа 1975 г. встречаемость птиц составляла в среднем 1.5 особи/км, к началу 80-х гг. снизилась до 0.2-0.4 особи/км [7]. На р. Амгунь (Сулук) в 1975 г. в лиственничниках с елью и березой плотность вида была 13.2 особи/ кв км, в пихтово-лиственнично-еловых лесах - 14.8 особи/ кв км [8]. В Хабаровском крае в 1976 г. численность составляла 15-20 тыс. особей, в 1980-1981 гг. сократилась до 12-15 тыс. особей и продолжает снижаться [9]. В Приморском крае в верховьях р. Бикин максимальная плотность в 1970 г. в среднем была 4-6 особей/км, в 1976 г. - 0.9 особи [10]. В тех же местах в 1976 г. учтено 6 особей/ кв км, в верховьях р. Тырма (левый приток р. Бурея) - 8-12 особей/ кв км площади [11]. В Боктор-Харпинском междуречье (среднее течение р. Горин, Хабаровский край) в мае 1987 г. на маршруте около 150 км дикуша обнаружена в 4 местах, в отрогах Буреинского хр. в апреле 1985 г. на маршрутах в 100 км - в 3 местах [12]. Среднегодовая осенняя численность на Дальнем Востоке 151.8 тыс. особей [13]. Другая приблизительная оценка осенней численности вида - 1 млн. особей [5], по-видимому, сильно преувеличена. Лимитирующие факторы - деградация мест обитания в результате сплошных и частичных вырубок хвойных лесов, лесные пожары, прокладывание дорог, промышленное строительство в горно-таежных р-нах, незаконный отстрел и отлов птиц. Нередко охотники используют добытых птиц в качестве приманок в капканы при отлове соболей. Успех размножения зависит от погодных условий, естественных врагов и беспокойства со стороны местного населения, туристов, работников экспедиций и т.д.