Описан из р-на, расположенного в 40 км от р. Яна в Якутии. Область распространения в прошлом охватывала все горные р-ны Чукотского АО на зап. до р. Омолон, на юге до Анадырско-Майнско-Пенжинской депрессии. Внутри ареала распространение мозаичное; очаги обитания изолированы или сильно разобщены [3]. В 1991-1992 гг. выявлено свыше 100 очагов обитания снежного барана - хр. Пекульней (8 очагов), Искатень (5), Золотой (1), Анюйский (16), Уш-Урэкчэн и Олойский (15), Анадырское плоскогорье (10), Чукотское нагорье (26), горные цепи на юге Чукотского п-ова (9). Состояние группировок снежных баранов более чем в 20 выявленных очагах неблагополучно и они находятся на грани исчезновения. Среди них субпопуляция на Чукотском п-ове, все очаги Анадырского плоскогорья и очаг на Золотом хр. [1]. Это свидетельствует о тенденции сокращения ареала, которая неуклонно сохраняется с середины столетия. За этот период снежный баран исчез в Тамватнейских горах, Ушканьих, Щучьих, Останцовых, в верховьях Амгуэма, Пувтувеем, Погынден, в р-не горы Ктепнайваам, на правобережье р. Энмываам Анадырского плоскогорья. Наиболее масштабное сокращение ареала произошло на Чукотском п-ове. В прошлом граница ареала доходила до береговой полосы Северного Ледовитого океана и Берингова прол. Под воздействием антропогенного пресса граница ареала сдвинулась к югу, в его основании образовался разрыв, а сохранившаяся на юге Чукотского п-ова субпопуляция оказалась изолированной. Площадь отдельного очага распространения снежного барана варьирует в пределах 45-1150 км2. Наиболее крупные очаги приурочены к крупным горным системам - хр. Северный Анюйский, Пекульней, Чукотскому нагорью. Согласно экспертной оценке общая площадь выявленных 68 очагов распространения снежного барана составила свыше 21 тыс. км2; площадь местообитаний, на которой снежные бараны исчезли в последние десятилетия, превышает 10 тыс. км2 [1].