Численность популяции  в 1965-1966 гг. определена в 5-8 тыс. особей [2]. Признано, что эта оценка завышена в 2-3 раза в связи с использованием метода сплошной экстраполяции [1,5]. Более точные данные получены в 1973-1979 гг. в процессе учетных работ в выявленных очагах распространения баранов, которые определили численность в размере 2.8 тыс. особей [3,6]. В том числе: Чукотский п-ов - 150, хр. Искатень - 150, Чукотское нагорье - 840, хр. Пекульней - 600, хр. Северный Анюйский - 280, Анадырское плоскогорье - 300, хр. Золотой - 20, хр. Рарыткин - 30, Уш-Урэкчан и Олойский кряж - 380, хр. Элекай и кряж Пархонай - 50 [6]. Плотность населения снежного барана в ареале колеблется в значительных пределах. В очагах с большой площадью в зонах среднегорья она существенно выше: на хр. Пекульней 1.1-3.2 особи/1000 га, в отдельных очагах Чукотского нагорья - 0.4-1.6, на сев. Анюйского хр. - 0.4-1.8. В низкогорной части ареала (Анадырское плоскогорье) плотность населения и численность снежных баранов значительно ниже: средний показатель достигает 0.7 особи/1000 га и лишь в отдельных местообитаниях поднимается до 0.85. Наиболее разрежено население снежных баранов на Чукотском п-ове: в середине 70-х гг. плотность здесь составляла 0.52 особи/1000 га, в начале 90-х гг. - 0.01 особи/1000 га, т.е. за 15 лет снизилось почти в 50 раз. На значительной территории региона снежные бараны исчезли. Средняя плотность в ареале - 0.98 особи/1000 га. Эти показатели плотности снежных баранов намного ниже, чем отмечено для вида на Камчатке, в Якутии и в Хабаровском крае [1]. Замедленный темп воспроизводства, разобщенность и очаговость мест обитания, низкая плотность населения, низкая продуктивность пастбищ особенно зимних - основные биологические и экологические причины, по которым снежный баран не выдерживает даже малых антропогенных нагрузок [7]. Спектр антропогенных воздействий включает фактор беспокойства, браконьерство, вытеснение снежных баранов из оптимальных местообитаний оленеводством, подрыв продуктивности горных пастбищ перевыпасом домашних оленей [1]. Ввиду территориального консерватизма снежных баранов спонтанное восстановление былого ареала практически не происходит [8].