Занесен на уровне вида в Красный список МСОП-96. Все мероприятия по защите чукотского барана должны быть объединены в Государственную стратегию его сохранения. Система природоохранных мероприятий по сохранению чукотского снежного барана будет эффективной только в случае организации сети охраняемых территорий: Чукотского заповедника (р-он оз. Эльгыгытгын) и 5 республиканских заказников (юж. участок Чукотского п-ова, хр. Пекульней, хр. Золотой, м. Летятина, р-он оз. Сеутакан) [1,2,9,10]. Возрождение угасших очагов распространения снежного барана должно проводиться в плановом порядке путем реинтродукции с одновременным обеспечением охраны мест выпуска [3,8].