Типовой экземпляр описан из верховьев Оби (р. Алей). Ареал занимает центр и юг европейской части России, Зап. и, частично, Среднюю Сибирь [1-4]. Сев. граница проходит в верховьях Волги, захватывает оз. Кубенское, рр. Сухону, Вагу, среднее течение Северной Двины, среднее течение Печоры и верховья Илыча, в Зап. Сибири по Оби доходит до Салехарда. На вост. распространен до низовьев Абакана, на Енисее отмечены только залеты [5]. Юж. граница ареала в азиатской чати выходит за пределы России, в европейской захватывает дельту Волги, побережье Каспия, р. Терек, побережья Черного и Азовского морей. Зап. граница ареала проходит за пределами России. В пределах ареала, особенно в европейской части, встречается спорадически: в басс. Дона гнездится местами на Верхнем и Среднем Дону и крупных притоках, Доно-Цимлянских песках [6]. Широко распространен по Волге и ее главным притокам, отсутствует на большей части волжских водохранилищ [7-15]. Гнездится в верхнем и среднем течении Северной Двины, Печоры и их притоках. Обь заселяет от Барнаула до Салехарда, гнездится на Иртыше, Ишиме, Тоболе и нижних течениях их главных притоков [16]. Отмечено гнездование на оз. Чаны, р. Чулыме [17], реках Юж. Урала [18], Саратовском Заволжье [19], среднем течении Десны [20].