Кулик-сорока - узкий стенобионт, гнездящийся преимущественно по морским побережьям, в хорошо разработанных долинах крупных и средних рек, по береговой линии пресных и соленых озер на участках, имеющих слабо закрепленные растительностью песчано-галечниковые отмели, косы, о-ва. Избегает заболоченных и лесистых берегов, рек с узкими глубоко врезанными долинами. Изредка гнездится на пойменных лугах, выбирая участки с низким травостоем (заброшенные дороги, кострища, наносы и пр.). Отмечены случаи гнездования на картофельных полях [21] и на отвалах и намывных картах песчаных карьеров [14]. К размножению приступает в возрасте 47-59 месяцев, продолжительность жизни, установленная для номинативного подвида, составляет 35 лет [22]. Значительная доля птиц ежегодно не размножается, оставаясь в области гнездования. Гнездится одиночными парами, в отдельных случаях совместно с малыми и речными крачками. В кладке 2-4, чаще 3 яйца. Одна кладка в сезоне. Легкодоступность гнезд определяет высокий уровень гибели кладок - до 38% [23]. Относится к дальним мигрантам, зимует на побережьях Красного моря, Персидского зал., Индии, Вост. Африки [1,4], Средиземного моря [24]. Кормится на морских пляжах, на песчаной и каменистой литорали, на илистых отмелях, освобождающихся в отлив, по берегам низовий рек. Берега, круто уходящие в воду и с узкими пляжами, непригодны для гнездования и кормежки [30]. Питается беспозвоночными (ракообразные, моллюски, насекомые).