На сев. европейской части России в целом немногочислен, в центральной и юж. части редок. В басс. Азовского моря наиболее крупные гнездовые группировки известны на Таманском п-ове (60 пар) и Доно-Цимлянских песках (100-150 пар) [25-27], в остальных р-нах гнездится единичными парами [28,29]. По Волге немногочислен в дельте, более обычен в Волго-Ахтубинской пойме [11]. До создания водохранилищ был обычен по всей Средней Волге, в настоящее время гнездится только разрозненными небольшими группировками или единичными парами, численность, например, в р-не Куйбышевского вдхр., резко сократилась [7]. На Верхней Волге и большинстве ее притоков редок, численность невысока. В Башкортостане редок с постоянной тенденцией к снижению численности. Отдельные очень редкие пары встречаются на крупных и средних реках (Дема, Сакмара и др.) [18]. Для большинства областей Центра России является редким или очень редким подвидом, сокращающим численность. В р-не Окского заповедника гнездилось до 4 пар/10 км русла Оки [10], на р. Суре в Пензенской обл. гнездится 8-10 пар [15], в Ульяновской обл. 50-60 пар [31]. В Моложском отроге Рыбинского вдхр. в 1967-1971 гг. насчитывали 0.5 особи/10 км побережья [32]. Более обычен на Вятке, где численность только в Кировской обл. 700-800 гнездовых пар [14]. На Печоре и ее притоках редок - 0.02-0.18 особи/10 км русла рек [33,34]. В целом в европейской части России численность 2-4 тыс. гнездящихся пар. Относительно благополучно состояние популяции в азиатской части ареала материкового подвида - в басс. Оби, юж. Зауралье. В подзоне сев. тайги в пойме Оби плотность населения в гнездовых местообитаниях достигает 21 особи/ кв км. Южнее численность резко снижается, составляя в средней тайге 2-3 особи/кв км. В юж. тайге обычен на мелких реках поймы Оби, редок на Иртыше и реках подтаежной зоны [35,36]. В басс. Енисея в Минусинской котловине очень редок и численность снижается [37]. Основные лимитирующие факторы - естественная ограниченность гнездовых стаций, низкие темпы размножения, чувствительность к фактору беспокойства. Падению численности способствовало сокращение площади гнездопригодных местообитаний (в связи со строительством водохранилищ), их деградация в результате усиленного рекреационного использования, усиление в пойменных угодьях пресса хищников, в т.ч. врановых [14,38].