Занесен в Приложение соглашения, заключенного Россией с Индией об охране мигрирующих птиц. Незначительная часть популяции охраняется в Астраханском, Дарвинском и некоторых других заповедниках и национальных парках. На территории России специальные меры охраны необходимы для европейской части ареала материкового подвида. Необходимо выявление основных мест концентрации на гнездовании и включение их в состав особо охраняемых, либо природных территорий с ограниченным в гнездовой период хозяйственным и рекреационным использованием.