Проходная форма представлена крупными (до 1 м и 10 кг) особями. Заходит на нерест в небольшие тундровые реки осенью с сентября по ноябрь, пик хода в конце октября, часть рыб идет подо льдом. Зимует в низовьях и среднем течении рек на ямах. Ранней весной продолжает миграцию в верховья к нерестилищам. Нерест в конце мая-середине июня на сильном течении, в период паводка при температуре 1-5°С. Икру откладывает в бугры из гальки и гравия, построенные в местах перехода от ям к перекатам, на глубине 0.5-2.5 м. Продолжительность жизни 10-11 лет. Созревает в возрасте 4-5 лет. Размножается 1-5 раз в жизни, большая часть рыб после первого нереста гибнет. Плодовитость 5312-12844 икринки. В реке живет 1-4 года, в море от 2 до 6 лет. Представлена фенотипами, различающимися по жизненной стратегии - разнофазными проходными, эстуарными и речными. Взрослые рыбы в реке не питаются, в море поедают крупных беспозвоночных и рыбу [2-4]. Шантарская жилая микижа - пресноводная рыба. Длина взрослых особей 26-49 см. Населяет тундровую р. Средняя с быстрым течением и характерным чередованием ям и перекатов. Предельный возраст 14 лет. По характеру питания эврифаг, питается воздушными насекомыми, водными личинками насекомых, рыбой и полевками [5].