Длина тела до 1900 мм. Сверху светло-лилового цвета с 2 тонкими черными продольными линиями, которые через равные промежутки соединяются друг с другом поперечными полосами; сочетание линий образует характерный рисунок в виде лестницы, который, как правило исчезает в задней части спины. По бокам тела проходят 2 или 3 ряда черных пятен, переходящих в полосы в задней части тела. Хвост черный, с 4 беловатыми или желтоватыми полосами: одна посередине сверху, другая по средней линии снизу и по одной полосе - на боковой поверхности. Окраска головы однотонная, цвета глины, имеется заглазничная черная полоса, края которой над углами рта не достигают последнего. Брюшная сторона тела желтоватая с темными пятнами. Для молодых характерна сходная с половозрелыми особями окраска с более резко выраженным рисунком [1,2].