Типовой экземпляр описан с Каспийского моря; Каспий является важнейшей областью гнездования и зимовки вида. Сплошного ареала нет, характерно гнездование отдельными поселениями (колонии и группы близлежащих колоний), нередко удаленными на сотни километров друг от друга и возникающими на короткое или длительное время в пределах области гнездования. На Сев. Каспии ранее гнездился в дельте Волги, ныне в российской части Каспия колонии известны лишь на о. Малый Жемчужный [1,2], сообщение о гнездовании в низовьях Терека и в Аграханском зал. [3] вызывает сомнения. С начала 60-х гг. гнездятся на озерах, водохранилищах и рыбхозах Кумо-Манычской депрессии в пределах Ростовской обл., Ставропольского края и Калмыкии [1,4-6], с 1977 г. на лиманах и косах Вост. Приазовья в Краснодарском крае [1,7]. После длительного, в течение десятилетий, перерыва вновь загнездился на Сарпинских оз. [8]. В азиатской России постоянно гнездится только на оз. Чаны. Небольшие временные поселения отмечались на юге Тюменской и в Челябинской обл.; периодические гнездования возможны на озерах лесостепной части Омской обл., в вост. и юж. частях Курганской обл., на Кулундинском оз. и других озерах степной части Алтайского края и, с малой степенью вероятности, на оз. Джулу-Куль на Алтае [1,9-14]. Возникновение новых поселений в Челябинской обл. и Кулундинской степи можно трактовать как некоторое расширение гнездового ареала; однако, скорее всего это перераспределение колоний внутри области гнездования. Постоянное увеличение численности хохотунов, летующих на волжских водохранилищах от Волгограда до Казани, и первoе, пока не подтвержденнoе, гнездованиe этого вида на Куйбышевском вдхр. [15,16], могут в будущем привести к расширению области гнездования вида к сев. Вне России населяет водоемы аридной зоны от Крыма до Монголии и Китая.