Гнездится на изолированных от наземных хищников о-вах морей, лиманов, крупных (главным образом, соленых) озер и, реже, водохранилищ степной, полупустынной и пустынной зон; во внегнездовое время держится по морским побережьям и берегам крупных водоемов. Для кормежки необходимы мелководья с непостоянным уровнем воды или иные водоемы с большим количеством легкодоступной рыбы (например, рыбхозы). Размножаться начинает на 4 лето. Средняя продолжительнось жизни 1.9 года, максимально известная 16 лет [17]. В кладке 1-3, чаще 3 яйца, размножаeтся 1 раз в сезон. Гнездится очень плотными колониями от нескольких гнезд до нескольких сотен гнезд; гнездование одиночными парами отмечается крайне редко и лишь в колониях других чаек. В пищевом рационе преобладает рыба, другие корма (мелкие грызуны, насекомые, птенцы водоплавающих птиц) имеют подчиненное значение. До подъема на крыло доживает от 7-22% до 45-50% птенцов от числа отложенных яиц. Основные причины гибели потомства - хищничество серебристых чаек и гибель по вине взрослых хохотунов (оставление родителями, раздавливание, инфантицид - агрессивность по отношению к птенцам и др.); гибель от этих причин резко возрастает при беспокойстве колоний людьми. Смертность молодых в первый год жизни 80%, в последующие годы по 50% ежегодно [1].