Для вида характерны резкие несинхронные колебания численности по годам в разных поселениях, которые происходят вследствие как негнездования части популяции, так и перераспределения особей и колоний в пределах области гнездования. При улучшении гидрологического режима водоемов нередко формируются временные поселения, которые существуют 1-2 года. Численность хохотуна в России с 70-х гг. возросла в несколько раз и достигла к 1987 г. 47-50 тыс. размножающихся пар. Рост произошел как за счет общего увеличения численности мировой популяции вида, которая возросла в 1.5-2 раза за последнее десятилетие, так и, главным образом, за счет концентрации большей части каспийской популяции хохотуна на о. Малый Жемчужный, где в 1987 г. гнездилось 42 тыс. пар [2]. В последующие годы численность хохотуна на о. Малый Жемчужный стала снижаться, достигнув в 1991 г. 15.2 тыс. пар [2], а в 1994 г. - примерно 9 тыс. пар [18]. Соответственно, численность этого вида на территории России упала до 14-17 тыс. пар, однако произошло это не за счет деградации популяции, а, очевидно, за счет перераспределения особей каспийской популяции с российской территории на территорию сопредельных государств (Казахстана и Туркмении). На водоемах Кумо-Манычской депрессии в последние годы гнездилось 2-3 тыс. пар хохотунов, на Сарпинских оз. и близлежащих водоемах 1.4-2.5 тыс. пар, на лиманах Вост. Приазовья 350-1000 пар [4-8,19,20]. На оз.Чаны в 70-х гг. гнездилось до 190 пар хохотунов [21], современная численность здесь, как и на всей территории азиатской России, не известна. Полученная в результате экстраполяции для Зап. Сибири цифра в 6 тыс. гнездящихся пар [22] представляется сильно завышенной, здесь вряд ли гнездится более 1 тыс. пар. Мировая популяция хохотунов оценивается в 95-220 тыс. особей [23]. В числе основных лимитирующих факторов - жесткие требования вида к местам гнездования (изолированные от наземных хищников удаленные от берега о-ва) и кормежки (водоемы с обилием легкодоступной относительно крупной рыбы), чувствительность к фактору беспокойства в гнездовых поселениях, преследование человеком - отстрел взрослых и неполовозрелых птиц в рыбхозах и при промысловом лове рыбы, сбор яиц.