Занесен в Приложение соглашения, заключенного Россией с Индией об охране мигрирующих птиц. Охраняется в заповеднике "Черные Земли" и федеральном заказнике на оз. Маныч-Гудило. Веселовское вдхр. системы Маныча и озерная система Чаны, где также гнездится хохотун, объявлены водно-болотными угодьями международного значения согласно Рамсарской конвенции. Необходимо объявить федеральным заказником или присоединить к Астраханскому заповеднику о. Малый Жемчужный на Сев. Каспии, взять под охрану, путем организации местных заказников, поселения хохотуна на Сарпинских оз. и в Вост. Приазовье, провести специальные исследования по выявлению мест гнездования и определению численности вида в азиатской России, запретить отстрел всех видов чаек в рыбхозах, разработать щадящие методы отпугивания рыбоядных птиц от рыборазводных прудов.