Раковина овальная, сильно вздутая, тонкостенная. Максимальная длина не превышает 7 см. Спинной край прямой или слабо выгнутый, параллелен продольной оси створки. Задний край в виде расширенного клюва. Брюшной край закругленный. Самая задняя точка раковины лежит против середины ее высоты. Задний килевой перегиб слабо выражен. Макушки очень широкие, заметно выступают над контуром створки, сдвинуты ближе к середине раковины. Макушечная скульптура представлена выгнутыми валиками, заканчивающимися на линии килевого перегиба. Периостракум гладкий, обычно желто-зеленый, иногда покрыт темным налетом. Замок полностью редуцирован. Мускульные отпечатки выражены слабо.