Длина тела до 860 мм, длина хвоста до 250 мм. Кончик морды тупо закруглен. Верхняя сторона тела светло-коричневого, зеленовато-оливкового или темно-серого цвета. Узкая белая или желтая полоска, окаймленная более или менее выраженным темным пунктиром или сплошными темными полосами, берет начало в передней части лобного щитка, по шву между теменными и тянется до конца хвоста. Задняя часть тела с темными и светло-коричневыми продольными полосами. Брюшная сторона тела светло-желтая со светло-серыми поперечными полосами. На границе брюшных щитков от головы проходит светло-серая пунктирная линия, которая доходит до хвоста. Нижняя сторона хвоста сероватая.