Хотя предположения о распространении полосатого полоза в Уссурийском крае высказывались с начала века, первая достоверная находка этого вида на территории России была зарегистрирована лишь недавно [1]. Она приурочена к бухте Пензовой зал. Посьета в юж. части Приморского края. В той же бухте были встречены еще 2 экземпляра этого вида [2], что окончательно решило вопрос об обитании этого вида на Дальнем Востоке. Находки в окрестностях Хабаровска более вероятно объясняются завозом из Китая [2,3]. За пределами России встречается в Зайсанской котловине на юго-вост. Казахстана, широко распространен в сев. Китае, в Монголии и Корее.