В бухте Пензовая полосатый полоз был найден в старых ивасевых железобетонных банках на морском берегу в зарослях шиповника, неподалеку от травянисто-осокового болота [2]. Данные об образе жизни отсутствуют. Существуют различия в местообитаниях этого вида на Дальнем Востоке с его морским влажным климатом и в Казахстане или Монголии в аридных ландшафтах. В Китае встречается по берегам рек, на заросших кустарником склонах гор, а также в разреженных лесах. Питается, в основном, ящерицами; кладка из 4-9 яиц в начале июля [4].