Зап. часть ареала состоит из отдельных пятен и индивидуальных гнездовий [1], отдаленных на сотни километров друг от друга в Венгрии [2], на Балканах [3-6], в центральной Украине [7] и на юго-зап. России [8], где найдены самые сев. гнездовья (Центрально-Черноземный заповедник, Курская обл.). Относительно сплошной ареал начинается в степных р-нах вост. Предкавказья (крайний вост. Ростовской обл. и Ставропольского края), Нижнего Поволжья (юго-вост. Волгоградской и Саратовской обл.) и Юж. Приуралья (юг Оренбургской, юго-вост. Башкортостана и Челябинской обл.), далее на вост. охватывая степные и аридные пространства Казахстана и Средней Азии, а на юге - вост. Закавказье (вост. Грузия, Азербайджан), Турцию, страны Ближнего и Среднего Востока. Европейская часть сплошного ареала существенно сократилась, зап. граница отодвинулась к вост. почти до Волги в первой половине ХХ в. по причине интенсивного сельскохозяйственного освоения степей.