Основные гнездовые местообитания - степи, полупустыни и пустыни с редкой растительностью. Гнезда строит на одиночных деревьях, крупных кустах, буграх и обрывах; редко гнездится на земле. За последние 20-30 лет в Калмыкии и, особенно, в степном Заволжье отмечено активное освоение для гнездования разнообразных опор линий электропередач [11,12]. В кладке 2-5 яиц (чаще 3-4). При высокой и относительно стабильной численности основной добычи (сусликов, песчанок и других грызунов) в выводках бывает 3-4, иногда 5 слетков [11]. Зимует южнее гнездового ареала: в Сев. и Вост. Африке, на Ближнем и Среднем Востоке, в Индии. На пролете в Израиле немногочислен - весной за сезон отмечают менее 100 особей [9]. Позднелетние кочевки направлены не только на юг, но также к зап. [10] и сев. [11].