Занесен в Приложение 2 СИТЕС, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложение 2 Бернской конвенции, Приложение соглашения, заключенного Россией с Индией об охране мигрирующих птиц. В Центрально-Черноземном заповеднике гнездился до 1987 г. [8,21], сейчас живет на 3 (из 4) участках Оренбургского заповедника [22,23], вероятно обитание на территории заповедника Черные Земли в Калмыкии, а также в некоторых степных заказниках Предкавказья, Заволжья и юж. Предуралья. По 1-2 птицы содержатся, но не размножаются в зоопарках Москвы, Санкт-Петербурга, Перми [20]. Необходимо создание заповедников на мало пригодных для сельского хозяйства землях в степных р-нах Сев. Кавказа (например, в Ергенях) и Заволжья (у границ с Казахстаном). В отношении отдельных гнездовий в лесостепной зоне целесообразно учреждать охраняемые территории со статусом сезонных заказников или памятников природы как вокруг гнезд, так и в местах охоты на колониях сусликов. Необходима разъяснительная работа среди населения.