Конкретные данные о состоянии дальневосточной популяции и численности забайкальского солонгоя отсутствуют. В Хабаровском крае (Облученский и Биробиджанский р-ны) известны территории с довольно значительной плотностью солонгоя, в других р-нах в 70-80-х гг. отмечались единичные его встречи [2]. О состоянии численности солонгоя можно судить лишь по косвенным данным. До 50-х гг. он был обычным промысловым видом, но затем его численность стала резко сокращаться. Так, добыча его в Амурской обл. сократилась с 3 тыс. в 1950 г. до 600-800 зверьков в 60-х гг., а в конце 80-х гг. составляла не более нескольких десятков в год [3,5]. Основным фактором, обуславливающим сокращение численности солонгоя, является нарушение естественных биотопов и использование коренных его местообитаний под сельскохозяйственные угодья [3].