Для охраны забайкальского солонгоя необходимо прежде всего изучение современного распространения и численности его на Дальнем Востоке с целью выявления мест концентрации зверьков и организации заказников на таких участках. Требует уточнения граница распространения забайкальского солонгоя на вост. К этой работе могли бы подключиться местные специалисты, районные органы по охране природы и заповедники Дальнего Востока. На Дальнем Востоке существует целая сеть заповедников и заказников, на территории которых возможно обитание солонгоя: заповедники Хинганский, Большехехцирский, Сихотэ-Алинский, Уссурийский, Лазовский, Кедровая Падь, Ханкайский, Норский; заказники Хингано-Архаринский, Баджальский, Хехцир, Тумнинский, Ольджиканский, Барсовый [6,7].