Финвалы обитают во всех океанах и открытых морях от Арктики до Антарктики, но избегают экваториально-тропического пояса [1-3]. В сев. части Тихого океана распространены очень широко, от Чукотского и Берингового морей до о-вов Тайвань, Гавайских и до берегов Нижней Калифорнии [1-5]. Азиатская популяция северного финвала мигрирует двумя путями: меньшая часть из р-нов зимовок в Желтом, Восточно-Китайском и сев. части Южно-Китайского моря следует на летние поля нагула через Японское и Охотское моря (мигранты встречались в зал. Петра Великого и близ Юж. Сахалина). Большая часть популяции из области Филиппинского моря направляется весной на сев. вдоль вост. побережья Японии к вост. берегам Камчатки (Авачинский, Кроноцкий, Олюторский зал.), Командорским о-вам, отсюда некоторые финвалы продвигаются в Берингов прол. и Чукотское море (до м. Сердце-Камень, редко до м. Шмидта), другие - на вост. вдоль Алеутской гряды [2,3,5,6]. Американская популяция зимует в водах Калифорнии, лето проводит в зал. Аляска или проходит на поля нагула в Берингово море, в Бристольский и Анадырский зал. до Чукотского моря включительно [2,4,7]. В Беринговом море американская и азиатская популяции смешиваются. В Сев. Атлантике финвал встречается почти повсеместно от Баренцева, Гренландского и Баффинова морей до Азорских о-вов, Средиземного моря, Бермудских о-вов и побережья Флориды. В российские воды заходил в летнее полугодие до Новой Земли, изредка проникал в Белое море [28], а также в Карское, о чем свидетельствует случай заплыва в р. Енисей на 400 км от устья [8]. В морях Лаптевых и Восточно-Сибирском отсутствует. Известны заходы в Балтийское море [3].