Пелагический кит, но иногда (чаще в связи с пищей) подходит к берегам и даже обсыхает. Известны его заходы с последующим обсыханием в такие реки, как с Енисей [8], или в небольшие зал., как Унская губа в Белом море [28]. Финвалы, обитая от субтропиков до арктических вод, переносят большие перепады температуры воды и предпочитают держаться в холодных и умеренных поясах, преимущественно в зоне смешения теплых и холодных вод, где имеется богатая кормовая база. Основная пища - стайная рыба, массовые планктонные рачки, иногда головоногие моллюски [1,3,6]. На полях нагула финвалы чаще встречаются поодиночке, но могут скапливаться и в небольшие группы [5]. Более сплоченно они держатся на стайной рыбе и сильнее рассеиваются при питании ракообразными. Кормятся на глубине не более 100-200 м от поверхности моря [3]. Самка рождает единственного детеныша после 11-12-месячной беременности. Бывали редкие находки по нескольку зародышей (2-6) в одной и той же матке, однако несколько сосунков при одной самке не наблюдалось [2,3]. Половая зрелость наступает у самок при длине 18.3 м, у самцов - 17.7 м [23]. Средний размер новорожденных - длина 6 м, масса 1.5 т [23]. У финвалов отмечается популяционная адаптация для ускоренного пополнения стада, которая проявляется в учащении случаев спаривания еще лактирующих самок и в некотором сокращении сроков полового созревания [20,25]. Например, возраст достижения половой зрелости у финвалов до 1930 г. определялся в 10 лет, а потом, с усилением пресса промысла, к 1972 г. сократился ло 6 лет [25]. Лактационный период длится около полугода [1,3]. Предельный возраст особей этого вида около 50 лет [1].