Финвал был самым многочисленным полосатиком. После истребления синего кита он составил основу китобойного промысла в середине XX в. [9-11]. В Мировом океане исходная численность финвалов определялась примерно в 461 тыс., а к 1974 г. сократилась до 101 тыс. [12]. Первоначальное поголовье финвалов в Антарктике достигало 350-425 тыс., к 1971-1972 гг. оно снизилось до 68-82 тыс. [2], по другим данным до 80-85 тыс. [13]. В Сев. Пацифике к началу промысла было 43-44 тыс. финвалов, а к 1972 г. осталось 15-17 тыс., т.е. около 30% [13,14], причем в водах у Азиатского материка - 5.1-7.6 тыс., а у Американского материка - около 8.0-10.3 тыс. [2]. Оптимальный уровень численности финвалов для Сев. Пацифики определяется в 27 тыс. голов [13]. В Сев. Атлантике общая численность финвалов была более 30, но менее 50 тыс. особей [15], а ныне не превышает 10 тыс. У Канадского побережья популяция сократилась к 1972 г. с 4.7 до 2.4 тыс. [16], в сев.-зап. части Атлантики осталось к 1971 г. около 7.2, а в сев.-вост. части - 2.5 тыс. китов [13,17]. Главный фактор, лимитирующий численность финвала - промысел. В Мировом океане за 100 лет (1868-1967) добыто 842.5 тыс. финвалов, их них 57.2 тыс. в Сев. Атлантике, около 72 тыс. в Сев. Пацифике и остальные - в Юж. полушарии [9,11]. Сравнительную интенсивность промысла финвала в разных частях Мирового океана показывают результаты мечения: в Антарктике из 5695 помеченных финвалов вернули метки 727, или 12.76%; в Сев. Атлантике - из 342 - 46, или 13.4%; а в сев. части Тихого океана - из 1020 - 220, или 21.52% [18]. В североатлантических водах Канады в 1960-1972 гг. было помечено 277 финвалов, из них 38 китов вернули 41 метку [19]. Результаты мечения свидетельствуют об очень высокой напряженности промысла этих полосатиков в водах Сев. полушария и особенно в Сев. Пацифике. Некоторый ущерб китам наносят косатки. Какая то часть финвалов погибает от обсыхания на берегах и от загрязнения океана. Болезни слабо изучены. В Антарктике замечена болезнь китового уса: выпадение пластин из десен [29]. Недостаточно исследовано отрицательное значение накожного обрастания - веслоногих раков-пенелл и пленки диатомовых водорослей [3]. Во внутренних органах обнаружены эндопаразиты: 3 вида сосальщиков, 6 - ленточных червей, 6 - нематод и 5 видов скребней [1,3,21].