В текущем столетии численность кондо-сосьвинской популяции бобров испытывала сильные изменения, обусловленные, главным образом, характером и силой антропогенных воздействий. Усиление охраны местообитаний, связанное с организацией заповедника в первой трети ХХ в., и одновременно мероприятия по укрупнению населенных пунктов в Ханты-Мансийском АО, приведшее к снижению пресса браконьеров, создали условия для увеличения численности популяции. До создания заповедника поголовье бобров оценивалось в 300 особей. К 1940 г. численность возросла до 500 бобров (в заповеднике - 200). В начале 50-х гг. только в басс. Конды насчитывалось около 1000 бобров. Ликвидация заповедника, совпавшая с резкой интенсификацией хозяйственной деятельности человека в регионе, ввергла популяцию в депрессию. Лесохозяйственное освоение территории, прокладка транспортных линий и газопроводов, создание сети новых населенных пунктов и резкое увеличение населения (почти в 50 раз) прямо и косвенно оказывало негативное  воздействие на популяцию. В 1970 г. в басс. Конды учтено 300-400 бобров, на Малой Сосьве и верхнем Тапсуе - 100-150 [3,12]. В следующем десятилетии численность бобров в басс. Конды продолжала снижаться и  стабилизировалась на уровне 180-200 особей. На притоках Малой Сосьвы к 1978 г. сохранилось всего 10 бобров [13]. В 1975-1993 гг. численность бобров в пределах заказника несколько увеличилась, произошла перегруппировка поселений бобра. Новые поселения образовались как в границах основного ареала популяции, так и за его пределами [4]. В 1950 г. в басс. Демьянки обитало 5 семей общей численностью 36 голов; через 10 лет здесь насчитывалось 9 поселений с 40 бобрами [6]. По данным обследования 1981 г. численность поселений достигла 200 особей [14]. Ограниченный промысловый отлов в 1989-1992 гг. привел к резкому снижению численности рукотворной субпопуляции бобров [4]. Низкая плодовитость бобров, ограниченность кормов, неблагоприятные гидрологические и климатические условия, пресс хищников - основные природные лимитирующие факторы, обуславливающие медленный темп развития популяции бобров. Сила антропогенных воздействий (хозяйственное освоение местообитаний и их разрушение, браконьерство, фактор беспокойства) многократно превышает их действие и играет на современном этапе решающую роль. Серьезные трудности на пути восстановления былого ареала западносибирского бобра создает акклиматизация бобров европейского подвида в Томской, Омской, Свердловской и Тюменской (Вагайский, Юргинский и Тюменский р-ны) обл., численность которых в 80-е гг. составляла 8.5-12 тыс. особей [15]. В 1992 г. только на юге Тюменской обл. насчитывалось 3.5 тыс. европейских бобров [4]. Существует угроза смешения бобров демьянской группировки с европейскими бобрами, возможность проникновения которых из притоков Васюгана и Туя через Васюганское болото не исключена. Опасность генетического загрязнения нависла и над основной популяцией западносибирского бобра [6]. Однако имеется и противоположное мнение [4].