Занесен на уровне вида в Красный список МСОП-96. В России промысел запрещен с 1922 г. С 1929 по 1951 гг. популяция находилась под охраной Кондо-Сосьвинского государственного заповедника. В 1971 г. в местообитаниях бобра на участке Конды от Турсунтского Тумана до железной дороги Ивдоль-Обь образован Верхне-Кондинский республиканский заказник. В пойме Малой Сосьвы по среднему течению реки в 1976 г. организован государственный заповедник Малая Сосьва. Этот участок реки ввиду гидрологического режима малопригоден для обитания бобров, поэтому создание заповедника почти не отразилось на состоянии аборигенной популяции; впоследствии территория заповедника была расширена, но эта мера мало изменила значение заповедника в сохранении западносибирского бобра, т.к. ядро популяции продолжает находится на сопредельных территориях. Необходимо расширить заповедник путем включения в его территорию всей площади Верхне-Кондинского заказника, одновременно увеличить охранную зону с установлением ограничений хозяйственной деятельности в басс. р. Конды [4,14]. В р-не местообитаний бобров в басс. Демьянки необходимо организовать заказник. Популяция бобров на р. Демьянке должна быть подвергнута генетической идентификации с целью выяснения степени ее биологического загрязнения. В целях сохранения в чистоте генофонда западносибирского бобра в Тюменской обл. необходимо полностью запретить расселение животных европейского подвида, а спонтанно возникающие новые его поселения подвергать полной элиминации. Расселение аборигенных бобров и регулирование использования ресурсов вида должны осуществляться в рамках специально разработанной государственной программы.