Специальные меры охраны не принимались. Необходимо тщательно обследовать акваторию оз. Абрау и в случае обнаружения тюльки оценить ее численность и провести криоконсервацию генома. Необходимо разработать систему мероприятий по искусственному воспроизводству вида с последующей акклиматизацией в пресноводный водоем (или водоемы), соответствующий по своим характеристикам оз. Абрау и характеризующийся низкой численностью или полным отсутствием хищных рыб. Для сохранения аборигенной популяции тюльки необходимо активно проводить отлов хищных рыб, и прежде всего судака, в оз. Абрау.