Раковина удлиненно-овальная, умеренно вздутая, тонкостенная, до 12 см длиной. Спинной край слабо выгнутый, немного наклонен вперед. Задний край в верхней части спрямлен, в средней резко закруглен. Брюшной край слабо выгнутый. Самая задняя точка раковины лежит против середины ее высоты или несколько ниже. Макушки не выступают над контуром створки, сдвинуты ближе к переднему краю раковины. Макушечная скульптура представлена валиками, вогнутыми или слабо вогнутыми на вентральном участке и резко изогнутыми по краям дорсально. Периостракум желто-коричневый. В задней части раковины от макушек к заднему краю идут два широких зеленых луча. Замок полностью отсутствует. Мускульные отпечатки крупные, неглубокие.