В местах скопления моллюсков плотность особей составляет около 10-30 экз./м2. Отмечается тенденция к сокращению численности вида. В частности, в настоящее время популяция арсеньевинай в пойменном озерце р. Зеркальная по неустановленным причинам погибла, а в оз. Зеркальное (басс. р. Рудная) и старичном озере р. Аввакумовка популяции находятся в стадии вымирания [3]. Распространение вида лимитируется чистотой воды и характером грунта. Загрязнение, обмеление или сильное промерзание водоемов ведет к полному исчезновению моллюсков.