Крупный двустворчатый моллюск. Длина раковины до 60 мм. Похожа на гладкую жемчужницу, от которой отличается пропорциями раковины: очень короткая, снаружи темно-коричневая, удлиненно-овальная, мало вздутая. Макушки слабо выступающие. Раковина у макушки, как правило, сильно разъедена и периостракум полностью разрушен. Замок состоит из кардинальных передних зубов и рудиментов задних, в виде тонких валиков. Передний зуб правой створки массивный, высокий, треугольный. В левой створке внешний передний зуб невысокий, широкий, треугольный; внутренний высокий, треугольный, заостренный. Перламутровый слой бело-голубой или коричнево-розовый, часто с оливковыми пятнами [1-3].