Зона жизнедеятельности леопарда - покрытые лесом, сильно расчлененные горные территории с узкими водораздельными гребнями и крутыми склонами, увалы со скалистыми обнажениями до высот 300-500 м н.у.м. Высоко в горы, особенно зимой, леопард не поднимается. Пребывание его даже на высотах 650-700 м не совсем обычно [5]. Растительность стаций местообитания леопарда представлена различными формациями кедрово-широколиственных, дубово-широколиственных и чернопихтовых лесов. Бессистемные рубки хвойных пород, а также спелого дуба и ясеня, сопровождающиеся прокладкой новых дорог и облегчающие доступ в самые удаленные и лучшие угодья, вызывают неуклонное сокращение мест, пригодных для обитания дальневосточного леопарда. Список видов рациона дальневосточного леопарда насчитывает 25 наименований [5], однако устойчивость и благополучие популяции определяется двумя видами: косулей и пятнистым оленем. Ряд видов, таких как барсук, енотовидная собака и маньчжурский заяц имеют второстепенное значение в питании леопарда, однако в годы снижения численности популяций косули и пятнистого оленя, вызываемых многоснежными зимами [7], могут играть ключевую роль в его выживании. Спаривание и появление потомства в неволе и в природе отмечены во все сезоны [8,9]. Беременность 90-105 дней [8]. По разным данным в различные годы в выводках дальневосточного леопарда отмечено от 1 до 4 котят. Так, в период с 1961 по 1974 гг. из 27 встреченных выводков 8 были с 1 котенком, 14 - с двумя, 4 - с тремя и 1 с  четырьмя [10], в период с 1976 по 1985 гг. из 20 выводков 7 состояло из одного котенка и 13 выводков из двух котят [9]. Результаты учетов 1991 г. и 1997 г. показали, что репродуктивные показатели популяции дальневосточного леопарда сильно снизились и у всех встреченных самок было по 1 котенку в выводке [11,15]. Однако  новые данные, полученные в феврале 1998 г., указывают наличие в выводках 1-3 котят [12]. Столь противоречивые сведения требуют дополнительных исследований, поскольку эти показатели характеризуют благополучие популяции. Ведет одиночный образ жизни. Семья представлена самкой с котятами, в некоторых случаях встречаются самки с разновозрастными котятами. Молодые особи расселяются в возрасте 12-16 месяцев [5]. Участки обитания однополых взрослых особей, как правило, не перекрываются.