В Дагестане по данным на 1997 г. численность переднеазиатского леопарда оценивалась в 10 особей или 2-3 пары; основной лимитирующий фактор - сокращение численности дагестанских туров и других копытных [1,2]. В Приморье, включая сев.-зап. и Сихотэ-Алинский участки, в середине 70-х гг. насчитывалось 38-46 дальневосточных леопардов [7]. Учет в 1983-1984 гг. показал отсутствие леопардов в зап. Приморье и в юж. Сихотэ-Алине. Популяция  юго-зап. Приморья мало изменилась и состояла из 25-30 особей, около 10 из которых обитали на приграничных с Китаем территориях [13]. Результаты трех последующих учетов подтвердили, что численность леопарда в юго-зап. Приморье поддерживается примерно на прежнем уровне: зимой 1990-1991 гг. там обитало 33-36 зверей [15], в феврале 1997 г. на 60-70% площади лучших местообитаний дальневосточного леопарда было учтено 20-24 особи, с учетом необследованной территории общая численность популяции составляла 29-31 особь [11]. В феврале 1998 г. на всем ареале, включая приграничные территории (380-400 тыс. га) было учтено 40 зверей [12]. Несмотря на то, что учеты в разные годы проводились на различных по площади территориях, последняя оценка численности, по-видимому, завышена. В Китае по последним данным международной группы специалистов в феврале-марте 1998 г. в провинции Дзилинь леопард отмечен только на сопредельных с Россией территориях. Какой-либо новой информации о численности леопарда в провинции Хейлунцзян не имеется, возможно здесь обитает не более 3-5 особей. Обследование 3 сев. провинций КНДР, непосредственно примыкающих к границе с Россией и КНР, достоверно не подтвердили присутствия леопардов. Продолжают поступать сообщения о встречах следов леопардов в юж. Сихотэ-Алине, однако надежного подтверждения этих сведений нет. Специальные исследования зимой 1988-1989 гг. не подтвердили присутствия леопарда в юж. Сихотэ-Алине. Таким образом, современный ареал дальневосточного леопарда охватывает только ограниченный горнолесной р-н площадью около 10-15 тыс. км2 на стыке трех государств - КНР, КНДР и России. По самым оптимистическим оценкам численность всей мировой популяции дальневосточного леопарда не превышает 40-52 особи (Приморье - 30-40, Дзилинь - 4-7, Хейлунцзян - 3-5) [14]. К основным лимитирующим факторам можно отнести прямое преследование, недостаток кормовых ресурсов, разрушение и утрату местообитаний, недостаточно эффективную систему охрану охраняемых природных территорий и др.