В размахе крыльев 48-53 мм. Передние крылья с характерным для совок рисунком из пятен и поперечных перевязей. На задней половине срединного поля грубый, черный продольный штрих. Добавочное пятно слабо выделяется на коричневатом фоне крыла. Внутренняя перевязь без крупных зубцов, спрямлена. Срединное поле одного цвета с основанием крыла. Задние крылья темно-коричневые, почти черные. У середины костального края на них имеется по крупному белому пятну и по 1-2 небольших белых пятнышка сзади от него. Край заднего края у вершины без белого пятна, лишь с узкой короткой белой полоской [1].