Белые медведи круглый год связаны с дрейфующими и припайными морскими льдами, где охотятся на тюленей - кольчатую нерпу и, в меньшей степени, морского зайца. На сушу медведи если и заходят, то, как правило, ненадолго. Исключение составляют беременные самки, залегающие в берлоги до полугода, а в отдельные годы и медведи, по той или иной причине оставшиеся на суше на несколько недель [6]. Зимой и в начале весны медведи чаще всего наблюдались в заприпайной зоне и у кромки стационарных полыней, а при тяжелой ледовой обстановке в море - также на участках с повышенной раздробленностью льда [4]. Летом и в начале осени большая часть медведей сосредотачивается вдоль юж. кромки льда [7]. Данные, относящиеся к разным популяциям белого медведя, свидетельствуют о различиях, нередко весьма значительных, в особенностях размножения зверя. Самки впервые приносят потомство в возрасте от 4 до 8 лет и сохраняют репродуктивную способность до 21 года с пиком между 10 и 19 годами [8]. В выводках обычно 2 медвежонка, реже - 1, изредка - 3 (в 1992 г. российские и американские участники работ по белому медведю встретили самку с 4 медвежатами). В среднем самка приносит потомство раз в 3 года. Соотношение полов в природе при рождении примерно равное. Смертность среди взрослых медведей оценивается в 8-16%, у неполовозрелых 3-16%, у медвежат 10-30%. Максимальная продолжительность жизни 25-30 лет, редко больше. С макроизменениями ледовых условий тесно коррелирует характер сезонных миграций белых медведей. При таянии и разрушении льда белые медведи смещаются к сев., к границе Арктического басс. С началом устойчивого льдообразования медведи начинают обратную миграцию на юг. На сезонные миграции белых медведей накладываются местные перемещения [7,9-11], обусловленные локальными изменениями в численности и доступности тюленей, которые, в свою очередь, находятся в тесной зависимости от динамики ледового покрова.