Один из наиболее крупных видов кузнечиков. Размножение партеногенетическое; существующие в литературе сведения о находках самцов степной дыбки относятся в действительности к другим видам рода Saga, в частности S. ephippigera [1]. Длина тела самки без яйцеклада 53.0-75.0 мм, длина яйцеклада 31.0-40.6 мм. Крылья имеют вид очень коротких рудиментов или вообще отсутствуют. Тело сильно вытянутое, голова с резко скошенным книзу и кзади лбом. Передние и средние бедра несут на нижней поверхности многочисленные сильные шипы. Задние ноги не прыгательные (бедра утолщены). Тело зеленое или зеленовато-желтое, по бокам с желтой продольной каймой.