Размах крыльев 54-60 мм. Сверху они темно-коричневые, с рисунком из белых и оранжевых перевязей и пятен. Дискальное пятно поперечное, узкое. Внешняя перевязь из светлых пятен, разделенных темными жилками, с двумя перерывами-изломами. Кнаружи от нее оранжевая перевязь (подкраевая внутренняя), не доходящая до заднего края, и светлая буроватая (подкраевая внешняя) - обе из поперечных штрихов. На задних крыльях дискального пятна нет, внешняя перевязь без изломов-перерывов. У самца светлые элементы рисунка неширокие и затемненные, у самки белые и широкие. Испод крыльев сходен по рисунку, однако на задних крыльях в основной части развиты серо-голубоватые тона и в ячейке имеется 2 оранжевых пятна. В подкраевом рисунке заднего крыла штрихи оранжевой перевязи кнаружи с черными пятнами, а кнаружи от них 2 светлых перевязи из поперечных штрихов, самая подкраевая из которых составлена более узкими штрихами.