Встречается в горных кедрово-широколиственных лесах юж. и средней части хр. Сихотэ-Алинь на высоте 600-800 м, иногда 1000 м н.у.м. Бабочки чаще приурочены к верховьям горных ключей. Лет с середины июля по середину сентября. Бабочки держатся оседло, но совершают суточные миграции: утром пребывают в кронах деревьев, а позже слетают вниз. Гусеницы питаются хвоей кедра корейского (Pinus koraiensis). Самка откладывает по 1 яйцу на кончики хвоинок на кедрах различного возраста в средней и нижней частях кроны. Гусеницы выходят на 10-11 день после откладки яиц, активны вечером и ночью, питаются до середины ноября. Зимуют гусеницы третьего возраста на веточках. С начала-середины апреля до начала-середины июня они заканчивают свое развитие и окукливаются на ветвях, в непосредственной близости от мест кормления. Куколка развивается в течение 19 дней [5-8].