Озерно-речная рыба. Взрослые особи имеют массу от 8 до 30 кг (раньше достигал массы свыше 100 кг). Образует несколько локальных стад, приуроченных к крупным рекам, впадающим в Байкал. Держится на глубине 20-50 м, но может опускаться на глубину до 100-150 м и даже свыше 200 м. Самцы в подавляющем большинстве достигают половой зрелости с 15 лет, самки с 20 лет. Заходит в реки весной (апрель-май) и летом (июль-август). Рыбы летнего хода зимуют в реках на ямах. Нерест в июне-начале июля при температуре воды 9-15°С и выше. Размножается на участках с каменисто-галечным или крупнозернистым песчаным грунтом. Нерестилища располагаются довольно высоко от устья. Основная нерестовая река - Селенга, по которой поднимается почти на 1000 км, заходит и в крупные ее притоки - рр. Чикой, Хилок, Орхон. Соотношение полов во время хода близко к 1:1. Плодовитость 211-832 тыс. икринок, в среднем около 420 тыс. Производители после нереста, а также молодь скатываются в оз. Байкал, где интенсивно откармливаются. Часть молоди задерживается в реках до 3 лет и более. Пищу составляют гаммариды, личинки насекомых, а также байкальские широколобки [2].