Данных мало. В XIX в. ежегодный вылов осетра в Байкале достигал 2.5-3 тыс. ц, в 30-40-е гг. ХХ вв. не более 200-215 ц. Общая ихтиомасса осетра в озере в начале 40-х гг. оценивалась в 1300-1500 ц [2], к середине 60-х гг. снизилась до 650-700 ц [3]. Численность разновозрастного осетра на Селенгинском мелководье (включая зал. Провал) в 1988 г. составляла около 14 тыс. особей, в Баргузинском зал. - порядка 5 тыс. В Селенгу в конце 80-х гг. ежегодно заходило на нерест в среднем около 100 производителей [4]. Основные факторы, лимитирующие численность - загрязнение нерестовых рек (особенно Селенги) промышленными стоками и отходами лесосплава, браконьерский вылов в озере и на путях нерестовой миграции, большой прилов осетра ставными неводами при промысле байкальского омуля. К естественным причинам, обуславливающим низкую воспроизводительную способность, следует отнести позднее созревание и неежегодный нерест взрослых рыб [5].