Занесен в Красный список МСОП-96, Приложение 2 СИТЕС. Для сохранения подвида на р. Селенге построен экспериментальный рыбоводный завод, но существует проблема отлова необходимого количества производителей; небольшое стадо содержится на Конаковском экспериментальном рыбзаводе под Москвой, где в 1995 г. впервые получена икра от созревших особей. Необходимо сформировать на базе Селенгинского рыбзавода и в рыбоводном хозяйстве на теплых водах Гусиноозерской ГРЭС маточные стада производителей с целью получения от них икры и молоди и последующего выпуска ее в оз. Байкал. Следует провести криоконсервацию геномов и установить жесткий контроль за приловом осетра в омулевые ставные невода, прекратить сброс в Байкал и впадающие реки неочищенных сточных вод. Целесообразно определить в самом Байкале, в местах наибольшей концентрации осетра, запретные для всякого лова участки.