Длина тела с хвостом до 170 мм у самцов и 150 мм у самок. Верх и бока красновато-коричневые, брюхо светло-желтое. В период размножения тело самца золотисто-желтоватое до оливково-бурого с многочисленными крапинками; брюхо желтое, с боков очерчено серебристо-белой полосой, ограниченной сверху и снизу черными полосами; сильно зазубренный гребень высотой до 30 мм с 14-16 зелеными продольными полосками равной ширины; верхняя сторона хвоста с черно-белым сетчатым рисунком, нижняя - ярко-синяя, часто перламутрово-синяя с конусообразными темно-синими продольными полосками в передней части; вдоль середины хвоста проходят 2 черные полосы или 2 ряда продольных пятен. Самка однотонная, буро-оливковая, иногда с неясной более темной пятнистостью; брюхо желтое, боковая серебристая полоса выражена слабо.