Описан с зап. побережья о. Сахалин без конкретного указания места находки. Населяет горные р-ны о. Сахалин (хр. Сусунайский, Южно-Камышевский, Мицульский, Шренка). Самые юж. точки находок - Крильонский п-ов (р. Урюм) [2] и Тонино-Анивский п-ов (окрестности пос. Новиково). Наиболее сев. место находки - окрестности пос. Айнское. Имеются данные о находках на центральном Сахалине (Онор, р. Хандаса) [3], которые нуждаются в подтверждении. Наибольшее число находок отмечено в окрестностях г. Чехова. Встречается на о. Монерон [4].