Зубр избежал исчезновения благодаря разведению в неволе. Генофонд современной мировой популяции чистокровных зубров является производным от рекомбинации генов 12 особей, названных "основателями" [6]. Среди них 11 особей представляли номинальный беловежский подвид (B. b. bonasus) последних генераций аборигенных животных Беловежской Пущи конца XIX-начала XX вв. и 1 особь (самец) исчезнувшего кавказского подвида (B. b. caucasicus). Однако современные беловежские зубры имеют среди своих предков лишь 7 из 11 последних представителей номинального подвида, тогда как кавказско-беловежские зубры - всех 12 основателей. Таким образом, генофонд чистокровных зубров на протяжении 1918-1945 гг. прошел через так называемое "бутылочное горлышко", что предопределило основной лимитирующий фактор, влияющий на перспективы восстановления данного вида, - слабую генетическую изменчивость и предрасположенность зубровых популяций к генетическому вырождению. Второй важный фактор, определяющий рост численности зубровой популяции, - лимит благоприятных местообитаний в границах бывшего ареала вида: Центральной и Вост. Европе, а также на Кавказе. Продолжающаяся интенсивная трансформация этих местообитаний зубра ограничивает рост уже созданных локальных популяций в Польше, на Украине и в Белоруссии. Пригодные для жизни вида угодья на достаточно больших площадях имеются лишь в России в европейском центре и на сев.-зап. На начало 1992 г. мировая популяция зубра составила 3.5 тыс. особей, из которых почти 2 тыс. обитали на полной свободе в вольных стадах, остальные находились в зоопарках и питомниках [7]. В России на 1 января 1994 г. было учтено 53 беловежских и 346 кавказско-беловежских зубров. Из них 121 особь находилась в питомниках и зоопарках, остальные в вольных популяциях. По результатам Всероссийского учета 1996 г. учтено 354 зубра, в том числе в вольных популяциях 241 зубр в 8 пунктах [8]. В последние 2 года наблюдается тенденция к сокращению численности зубров в России в сравнении с предыдущими периодами. Основная причина - снижение воспроизводства молодняка зубров в питомниках и зоопарках, сокращение численности самой крупной вольной популяции кавказско-беловежских зубров в Цейском заказнике Северо-Осетинского заповедника по причине многоснежных и суровых зим 1991-1993 г.