Занесен в Красный список МСОП-96. Программа сохранения вида в России основана на сочетании разведения в неволе и создания вольных популяций. Начало реализации программы относится к 1948 г., когда в России появились первые племенные группы чистокровных зубров. На начало 1994 г. в стране функционировало 3 специализированных зубровых питомника - в Приокско-Террасном и Окском заповедниках и экспериментальном хозяйстве Черга (Алтай). Отдельные особи и небольшие размножающиеся группы находятся в зоопарках 8 городов России. Успех восстановления вида зависит от работы по поддержанию исходного генофонда зубра, сформировавшегося в стране на базе специализированных питомников, и целенаправленного расселения молодняка в естественные лесные угодья. Наиболее перспективные местообитания зубра в России находятся в Европейском центре и сев.-зап. регионе. Первоочередная задача в настоящее время - практическая реализация государственной программы неотложных мер по сохранению генофонда зубра в России, что предотвратит безвозвратную потерю племенного потенциала вида в питомниках. Необходимо создание вольных популяций вида в 2 регионах европейского центра России - на зап. в Брянской, Калужской и Орловской обл., в центре в Рязанской, Московской, Владимирской обл. и Мордовии.