Возможно, гнездится на побережье и морских о-вах Юж. Приморья, где регулярно встречается в период миграций и летом [1-8]. На сев. побережье Приморья этот вид крайне редок [9,10]. На о. Сахалин лишь одна цапля встречена летом [11]. Вне России гнездится у побережья Кореи на о-вах Чин, Ран, Согам, Тегам, у побережья Китая на о-вах Луйшунь, Пейтако, мелких о-вах у провинции Цзянсу и в Сянгане [12,13]. Возможно гнездилась в других р-нах Китая и Корейского п-ова [14-16], но свежих сведений об этом нет. Отмечалась в Японии. К настоящему времени за пределами России гнездовой ареал вида, по-видимому, сократился, но причины этого неизвестны.