 Для успешной охоты сапсану требуется обширная территория, включающая, как правило, заболоченные пространства или прибрежные участки. Для гнездования использует скалы, утесы, крутые обрывы, гнездится на земле, высоких деревьях и постройках человека. Широко адаптирован, может занимать самые разнообразные местообитания. Соседства человека не избегает, но не выносит чрезмерного беспокойства и преследования. Место для гнезда выбирает на уступе скалы, иногда высокого строения, на деревьях и скалах занимает гнезда других видов, устраивает гнезда на кочках болот или обрывистых берегах рек. Гнездо - ямка в субстрате. В благоприятных условиях гнездовья постоянны. Пары имеют индивидуальные гнездовые территории. Откладывают 2-4 яйца. При потере яйца самка может дополнять кладку. Насиживание 29-32 дня. Период оперения птенцов 35-42 дня. Молодые становятся самостоятельными в последующие 2 месяца. Способность к размножению приобретают не ранее 2-летнего возраста [3]. Продолжительность жизни в природе до 15 лет [4]. Основные причины гибели потомства - загрязнение яиц пестицидами, разорение гнезд пернатыми и наземными хищниками, а также человеком, недостаток пищи и неблагоприятные погодные условия. Сапсан охотится на многие виды птиц. В городах основной добычей является сизый голубь. В некоторых сев. р-нах может ловить значительное количество мышевидных грызунов в годы их обилия. В зависимости от географического положения характер связи с территорией проявляется различно - от перелетности и кочевок до полной оседлости. Область зимнего пребывания охватывает окрестности зимовок водоплавающих и околоводных птиц на Каспийском и Черном морях и в Средней Азии, Юго-Зап. Европу, Вост. Средиземноморье, Индию, Юго-Вост. Азию, значительную территорию Африки [4].
