 Занесен в Приложение 1 СИТЕС, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложение 2 Бернской конвенции, Приложения двусторонних соглашений, заключенных Россией с США, Японией, Республикой Корея, КНДР и Индией об охране мигрирующих птиц. Отдельные гнездовья охраняются в заповедниках Алтайском, Баргузинском, Басеги, Башкирском, Большехехцирском, Дальневосточном морском, Кроноцком, Саяно-Шушенском, Столбы, Юганском [31], Центральносибирском [32], Усть-Ленском [33]. Сапсан успешно разводится во многих зарубежных питомниках. В связи с низкой численностью и репродуктивным успехом природных популяций, наиболее действенной мерой восстановления, в первую очередь номинального подвида, является реинтродукция молодых птиц, выведенных в питомниках.
