Раковина крепкая, с 6-7 выпуклыми закругленными оборотами, разделенными слегка прижатым швом, желтовато-серого, коричневатого или буроватого цвета. Осевая скульптура представлена сильно приподнятыми, отвернутыми волнистыми лопастями. Спиральная скульптура состоит из закругленных выпуклых ребер. Устье буровато-коричневое внутри, с заросшим спереди сифональным выростом, с 2 слегка вогнутыми зубовидными выступами в нижней части наружной губы. Высота раковины экземпляров из зал. Посьета Японского моря до 96 мм, максимальный диаметр до 52 мм [1,2].