 В Китае [13] и на Дальнем Востоке обитает во вторичных смешанно-широколиственных лесах низкогорий и предгорий. В Китае иногда встречается в хвойно-широколиственных лесах. Характерная особенность гнездовых биотопов в Хабаровском крае - наличие разреженных участков с осиной. Из широколиственных пород в местах обитания преобладают дуб и липа [4]. В басс. р. Уссури обнаружен в старых дубовых редколесьях в комплексе с мелколесьем и полянами [14]. В период образования пар птицы очень заметны. Гнезда найдены в дупле осины в 3.5 м от земли и в пораженном грибами ясене на высоте 11.5 м. В строительстве дупла участвуют оба члена пары. В период насиживания становится скрытным. Кормится молча, склевывает муравьев и других меслких насекомых со стволов деревьев. Птенцов выкармливают в равной степени самец и самка. Зимует на крайнем юго-вост. Китая и в сев. Вьетнаме [2,3]. В 1990 г. впервые встречен на зимовке в Гонконге [15]. Как редкий мигрант отмечен на сев. Корейского п-ова [16].
