Самка не известна. Длина тела самца 9.5 мм, оно черное с бронзовым оттенком. Голова мелко и густо пунктированная, за глазами слегка расширена. Внутренние орбиты глаз сходятся кверху и почти соприкасаются между собой на темени. Наличник спереди прямо усечен, без выемки. Голова и грудь в длинных и густых черных волосках, лишь верх груди в светло-бурых волосках. Усики булавовидные, 6-члениковые, сплошь черные. Среднеспинка блестящая, в очень мелких, разреженные точках. Бока груди черно-синие, нежно морщинистые, матовые. Птеростигма передних крыльев рыжая со слабым затемнением на основании. Коготки на лапках ног простые, без зубца. Брюшко слабо блестящее, сверху бронзово-зеленоватое, снизу бурочерное, с более светлым задним краем сегментов. Сверху 2 первые сегмента брюшка и середина третьего покрыты длинными черными волосками, далее в светлом, шелковистом пушке, с широкими четырехугольными площадками буро-черного бархатистого пушка на четвертом-шестом сегментах [2,3].