Гнездовой ареал в России состоит из двух изолированных участков. Первый охватывает зону смешанных лесов от зап. границы к вост. до р-нов близ Санкт-Петербурга, Новгорода, зап. части Московской и Тульской обл. к сев. до Санкт-Петербурга. Вост. граница этой части ареала нуждается в уточнении, но гнездование на зап. Московской обл. и в Тульских засеках известно и в настоящее время [1,2]. Второй участок занимает пойменные и равнинные леса Кавказа и Предкавказья. Вне России распространен на зап. до долины Эльбы, Венгрии, Македонии, Греции, к югу до Черного моря, Турции, Ирака, Индии.