Занесен в Приложение 2 СИТЕС, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложение 2 Бернской конвенции, Приложение соглашения, заключенного Россией с Индией об охране мигрирующих птиц. Отдельные гнездовья охраняются в заповеднике Брянский лес, национальных парках Мещерском и Смоленское Поозерье, госкомплексе Завидово. В зоопарках страны содержится только 1 особь (Нальчик) [16]. Гнезда, расположенные на неохраняемых территориях, следует объявлять памятниками природы с установлением вокруг гнезда охранной зоны с полным запретом рубок и мелиоративных работ. В областях, где численность продолжает снижаться, целесообразны строительство искусственных гнездовий и работы по вольерной передержке одного из птенцов в течение критического периода каннибализма, с последующим возвращением в гнездо.