Типично пресноводная рыба, но в р. Волга и, возможно, в нижних частях ряда других больших юж. рек обитает (или обитала) полупроходная форма [22]. Среди других осетровых отличается наиболее ранним наступлением половой зрелости: самцы впервые нерестятся в возрасте 4-5 лет, самки - 7-8 лет. Плодовитость 4-140 тыс. икринок. Нерестится в мае, обычно в руслах верхней части рек. Икра клейкая, откладывается на каменисто-галечниковый грунт. Она развивается около 4-5 дней. Взрослые особи обычно достигают длины 40-60 см и массы 0.5-2.0 кг, иногда встречаются экземпляры массой 6-7 кг и даже до 16 кг. Питается преимущественно донными беспозвоночными, охотно поедает икру рыб. Осенью, в сентябре, собирается на глубоких участках рек (ямах), где проводит всю зиму в малоподвижном состоянии, не питаясь. Зарегулирование рек обычно улучшает условия откорма стерляди, но ухудшает условия ее воспроизводства. Предельный возраст стерляди около 30 лет.