Гнездовые местообитания приурочены к прибрежным ландшафтам (морские побережья, долины крупных рек, берега озер и о-ва). Распределение гнездовий имеет неравномерный характер и связано с наличием крупноствольных деревьев, обеспечивающих надежное крепление массивных гнезд, и обилием добычи в близлежащих водоемах, а также отсутствием беспокойства со стороны человека. Во время миграций и зимовок придерживается водных биотопов. Гнезда предпочитает строить в развилках старых высоких деревьев, стоящих у края леса или отдельно, поблизости от охотничьих участков (не далее 10 км) [3]. В безлесных ландшафтах или при дефиците пригодных деревьев может гнездиться на скалах, утесах, топографических вышках. Гнездовые пары особенно чувствительны к беспокойству и редко терпят близкое соседство человека. Наиболее успешно начинает размножаться в возрасте 5-6 лет, хотя отмечаются случаи и более раннего гнездования. Пары, сохраняюшиеся в течение всей жизни (не менее 20 лет), имеют постоянные гнездовые и охотничьи территории. Даже в особо благоприятных условиях дистанция, разделяющая гнезда соседних пар, составляет не менее 1-2 км [3]. Гнездовой период более 3 месяцев. Откладывает 1-3, обычно 2 яйца. Повторная кладка возможна лишь в случае ранней потери первой. Основные причины неудачного гнездования - гибель яиц вследствие загрязнения ядохимикатами (преимущественно зарубежом) [4], переохлаждение кладок или разорение их врановыми при продолжительном отсутствии пары, вызванном чаще всего беспокойством, гибель птенцов при недостатке пищи или в результате их досрочного слета с гнезда на землю. Взрослые птицы нередко погибают в капканах у привад, из-за отравления при поедании загрязненной токсичными веществами добычи [5]. Очень пластичен в добывании пищи. В зависимости от условий основной добычей служат разные виды рыб, водоплавающих птиц и других околоводных позвоночных. Охотно поедает падаль, характерен клептопаразитизм. Птицы из сев. части ареала покидают на зиму р-ны гнездования. Зимовки размещены в местах скоплений водоплавающих птиц и других водных животных на Черном и Каспийском морях, водоемах Средней Азии и Юж. Приморья. Известны они также в Зап. Европе, Сев. Африке, на юго-зап. Китая, в Индии, Корее и Японии [6].