В результате принятых мер к началу 80-х гг. был приостановлен упадок и даже началось возрастание численности в некоторых частях ареала. В настоящее время в зарубежной Европе обитает около 1100 гнездовых пар, в Гренландии - около 100 [7]. В России на Кольском п-ове и в Кандалакшском зал. популяция стабильна и насчитывает 25-30 пар [8,9]. В Ленинградской обл., где достоверно гнездится всего 5 пар, сохраняется тенденция сокращения [10]. На зап. Вологодской обл. гнездовая группировка, состоявшая в 80-х гг. из 20 пар [11], теперь насчитывает 24-27 пар [12]. В Нечерноземном центре орлан сохранился, по-видимому, лишь в Тверской - 6-8 пар [13] и Костромской - 2 пары [14] обл. В сев. Предуралье в басс. Илыча и верховьях Печоры учтено 8 пар [15]. В числе немногих местностей, где численность относительно стабильна и высока, дельта Волги -150-160 пар и Волго-Ахтубинская пойма - 100-180 пар [16,17], что характеризует нижнее течение Волги как крупнейший очаг воспроизводства вида в Европе. В саратовском и волгоградском Заволжье гнездится около 70 пар, наблюдается рост численности и восстановление ареала [18]. Отмечено недавнее вселение вида на Нижний Дон [19]. В долине Кубани гнездятся единичные пары [20,21]. На Юж. Ямале гнездится до 80-100 пар [22], на Нижней Оби - 150-200 пар [23], в басс. Пура и Надыма - несколько десятков [24]. В Тыве известны 2 пары [25], на Байкале - 12 [26-28]. Суммарная численность на вост. России (Приморский и Хабаровский края, Амурская, Магаданская, Камчатская, Сахалинская обл., Чукотка) оценена в 1000 гнездящихся пар [29]. Численность вида на территории всей страны составляет около 2.5 тыс. пар, из которых около 500 гнездятся в европейской части России. Среди естественных факторов, влияющих на численность и распределение, наиболее значимы для белохвоста наличие гнездовых местообитаний и внутривидовой территориализм, ограничивающий плотность популяции. Межвидовая конкуренция зачастую приводит к вытеснению белохвоста в регионах его совместного обитания с белоплечим орланом [29]. Главными причинами катастрофического сокращения численности вида в начале века, особенно в европейской части ареала, были преследование со стороны человека и потеря исконных мест обитания из-за их антропогенной трансформации. С конца 40-х гг. к ним добавилось загрязнение пищевых цепей ядохимикатами, повлекшие за собой репродуктивную деградацию и повышенную смертность, увеличились масштабы беспокойства, отстрела, разорения гнезд. После уменьшения пресса загрязнения и прямого преследования (прекращение широкого применения пестицидов и начало законодательной охраны пернатых хищников) с 70-х гг. вид стал восстанавливаться. Однако, в некоторых регионах упадок продолжается из-за нарушения мест обитания в результате освоения человеком прибрежных лесов и водоемов, усиления фактора беспокойства, браконьерства, гибели в капканах и рыболовных сетях.