Длина тела 92-240 мм, ширина 5-10 мм. Окраска разной степени интенсивности, от зеленовато-серой до зеленовато-черной. Количество сегментов тела варьирует в широких пределах, от 120 до 300. На каждом сегменте тела по 8 щетинок, которые у железняка попарно сближены. Брюшно-боковые пучки щетинок 10 сегмента и в области пояска окружены железистыми утолщениями, образующими папиллы. Поясок седловидный, занимает с 37 или 38 по 48 или 49 сегменты. Боковые края пояска с 43 или 44 сегмента и до его окончания образуют пубертатные валики. Парные мужские половые отверстия, расположенные на латеральных поверхностях 15 сегмента, окружены хорошо заметными железистыми полями. Женские половые отверстия, расположенные на 14 сегменте, плохо различимы.