Очень крупная проходная рыба, достигающая длины 4.6 м и массы 750 кг [1,2]. Имеет 2 формы - озимую и яровую. По сравнению с другими подвидами отличается наиболее ранним созреванием и самым высоким темпом роста. Самцы впервые достигают половой зрелости в 12-14 лет, самки в 16-17 лет. Масса рыб при этом не менее 60-80 кг. Время нереста обычно совпадает с пиком паводка (май). Икра откладывается на русловых нерестилищах, на твердом каменистом или галечниковом грунте, на глубинах от 4 до 12-15 м. Последний эффективный нерест белуги в Дону отмечен в 1963 г. Плодовитость очень велика и колеблется в широких пределах - от 500 тыс. до 1600 тыс. икринок. Икра крупная, ее средние размеры 3.8 мм. Продолжительность эмбрионального периода при температуре воды 11-12°С в среднем около 200 ч. Молодь в пресной воде не задерживается и быстро скатывается в море. Нагульный ареал белуги охватывает всю акваторию Азовского моря, наибольшие концентрации отмечены в юж. и юго-зап. его частях. Некоторое количество рыб выходит на зимовку через Керченский прол. в Черное море. Основной объект питания - хамса, раньше значительное место в пищевом рационе занимали азовские бычки [3-5].