Описана из р. Тура (басс. Оби). Населяет все реки Северного Ледовитого океана от Белого моря на зап. до р. Маккензи (Канада) на вост., в России до р. Анадыря включительно [1]. В Европейской части России ранее встречалась в рр. Поной, Кемь (устье), Онега (оз. Воже и Лача); в последнее время исчезла из Кеми, стала очень редка в р. Поной, оз. Воже и Лача. Обитает в рр. Северная Двина (до верховьев), Мезень, Печора. В Печоре заходила на нерест высоко вверх по течению, отмечена в притоках Илыч, Шугор, Уса и Адзьва (до Вашуткиных оз.); в верховьях (Якша, Курья) уже в 40-е гг. встречалась единичными особями [2]. Описаны случаи захода нельмы в р. Коротаиха. Кубенская нельма (жилая форма) происходит от проходной северодвинской, которая посещала нерестилища в притоках Кубенского оз. до постройки в 1834 г. плотины на р. Сухоне.