Численность резко снижается во всех местах обитания. Достоверные данные по оценке численности нельмы в рр. Поной, Онега и Мезень отсутствуют, отмечаются лишь единичные случаи ее поимки. В Северной Двине и Печоре встречается чаще. В Кеми данных о поимке нельмы нет с 1931 г. В Кубенском оз. уловы в 1938-1973 гг. колебались от 0.1 до 62 т, составляя в среднем 1.1 т или 0.3% от промыслового вылова. Самые большие уловы приходились на послевоенные годы: в 1948-1952 гг. - 21 т, в 1953-1957 гг. - 35.5 т; максимальный улов составил 62 т (1953 г.). В 70-е гг. уловы колебались от 0.1 до 1.2 т. В 1980 г. было выловлено 1.9 т, в 1981 г. - 1.0 т, в 1982 г. - 1.5 т, в 1987 г. - 0.5 т. В 1994-1995 гг. вылавливалось не более 100 половозрелых рыб. За последние 15-20 лет доля неучтенного (любительского и браконьерского) вылова приближалась к величине промыслового вылова, с 1993 г. превысила его. Лимитирующие факторы для всех популяций нельмы - интенсивный вылов и ухудшение экологической ситуации на водоемах, в первую очередь загрязнение. Для Кубенского оз., кроме того, изменение уровенного режима, особенно в зимний период, появление зимнего дефицита кислорода, загрязнение нерестилищ в р. Кубене за счет молевого сплава леса, который засоряет нерестилища и меняет химический состав воды в реке (в 1975 г. из 14 существующих нерестилищ нельмы в р. Кубене пригодными для нереста признаны только 8). С мая по октябрь озеро фактически функционирует как водохранилище, т.к. с помощью водоподъемной плотины шлюза "Знаменитый" поддерживается необходимый для судоходства уровень воды. Намечен пуск водовода оз. Кубенское-Вологда для улучшения водоснабжения жителей и предприятий областного центра (до 226 тыс. м3 в сутки), что, несомненно, изменит гидрологический режим озера.