Длина карапакса самца до 62 мм, ширина до 89 мм (у самки до 96 мм). Карапакс поперечно-овальной формы с выпуклой поверхностью, несет несколько коротких поперечных гребней посередине. Лобный край карапакса с шестью треугольными зубцами (не считая внутренний орбитальный зубец). Передне-боковой край карапакса с шестью острыми зубцами (считая и наружный орбитальный зубец). Клешненосные ноги сильные, передний край четвертого членика с тремя мощными острыми зубцами; верхний край ладони с двумя парами зубцов и одним зубцом в проксимальной части; у самцов пальцы длинные с изогнутыми, перекрещивающимися при смыкании концами, у самок пальцы значительно короче и толще, чем у самцов. Ходильные ноги короче клешненосных ног, 3 первых пары одинакового строения, шестой и седьмой членики сплющены, по краям опушены волосками, ширина шестого членика укладывается в 1-1.5 раза в его длине; седьмой членик в виде овальной пластинки с опушенными краями и центральной утолщенной жилкой, выступающей за край пластинки в виде шипа [1,2].