Населяет мировой океан от тропиков до арктических и антарктических вод, но популяция почти всюду чрезвычайно изрежена. К сев. от экватора существует 4 стада горбачей (2 северотихоокеанских и 2 североатлантических), мигрирующих между областью летнего нагула и р-ном зимнего размножения. К югу от экватора имеются 5-7 стад южного горбача, нагуливающих жир в Антарктике [1-4]. В сев. половине Тихого океана одно стадо (американское) перемещается от Чукотского моря до Нижней Калифорнии и Мексики, другое (азиатское) - от Алеутской гряды и п-овов Камчатки и Аляски до Гавайских о-вов и Тайваня [5-10]. В Сев. Атлантике одно стадо мигрирует от Баренцева моря (Шпицбергена, Новой Земли) до Сев.-Зап. Африки и о-вов Зеленого Мыса и другое - от Гренландии, Ньюфаундленда, Лабрадора и Исландии до Антильских о-вов [2-4,8]. Миграции у северного горбача четко выражены, строго регулярны, проходят вблизи или на материковой отмели. Горбачи проникали в Средиземное и Балтийское моря [3,4] и отсутствовали в полярной акватории от Карского моря до Восточно-Сибирского включительно.