Места обитания горбача тесно связаны с питанием и размножением. Пища состоит из пелагических и придонных ракообразных, стайной рыбы и реже - из головоногих моллюсков. В связи с этим киты часто придерживаются близости берегов, зоны над континентальным шельфом [2,3]. Р-ны нагула и летнего пребывания определяются условиями развития их массовой пищи [3,6]. Биологию горбачей в наст. время изучают с помощью фотомечения: китов опознают по фотоснимкам, сделанным в момент их выныривания. Таким методом, например, в зал. Мэн было опознано за последние 15 лет свыше 800 горбачей [30]. Интервал между родами у опознанных самок варьировал от 1 до 4 лет [31]. Самки популяций, приходящих в российские воды, рождают детенышей в теплых морях близ о-вов Рюкю, Гавайских, Азорских, Зеленого Мыса. Беременность около 11 месяцев. Половая зрелость наступает в 5-6-летнем возрасте и у самок (при длине 11.9-12.2 м), и у самцов (при длине 11.3-11.9 м) [8,23,32]. Поскольку у горбачей лактационный период нередко частично накладывается на сроки новой беременности, их популяция быстрее восстанавливает свою численность, чем других видов полосатиков [1,22]. Наибольший возраст для северного горбача определен в 42.5 года [4,23]. Горбатые киты иногда сами подплывают к судами играют вокруг них. Это способствует притуплению их осторожности. Сильно выраженный родительский инстинкт способствовал хищническому истреблению этих животных. Ныне самки в очень шумных местах приспособились зависать на глубине 15-20 м, пока детеныши их выныривают на поверхность для дыхания, а потом возвращаются к матерям [21].