 Сев. и средняя полоса европейской части России и Зап. Сибири от государственной границы на зап. до долины Енисея на вост. Сев. граница ареала на Кольском п-ове проходит от г. Никеля-Колы - среднего течения р. Поной до басс. р. Чапомы, далее по сев. пределам древесной растительности от Семжи (юг п-ова Канин) до предгорий Полярного Урала; в Зап. Сибири - от басс. р. Щучьей (67° с.ш.) до устья Таза и Усть-Хантайки на Енисее (68-69° с.ш.) [1-6]. На юге контактирует с подвидом L. e. homeyeri. Расположение зон контакта и интерградации выяснено недостаточно. По последним данным [1] граница между подвидами проходит в европейской части страны по 51-й параллели до долины Волги, от Волги до предгорий Юж. Урала по 57-й параллели (в Башкирии L. e. excubitor достоверно гнездится сев. долины р. Белой), в Зап. Сибири граница идет по юж. окраинам тайги до Енисея [7,8]. Существенные отличия в биотопических предпочтениях и уровне численности популяций Брянской, Калужской, Липецкой, Воронежской обл., долины Оки в пределах Рязанской обл., возможно, свидетельствуют об обитании здесь лесостепного подвида L. e. homeyeri.