Населяет сев. болотистые редколесья, верховые болота с редкой древесной растительностью, реже низинные болота с редкостойным угнетенным древостоем и кустарником, опушки лесов у болот, озер, леса и кустарники по речным поймам, зарастающие вырубки и гари с отдельными деревьями, заболоченные луга с куртинами кустарников и деревьями. В период кочевок и зимовок встречается в антропогенном ландшафте, вплоть до окраин населенных пунктов, иногда встречаясь и в их пределах [2-6,9-16]. Биология и демография подвида, в силу спорадичности его размещения, малочисленности и скрытного поведения в гнездовой период, изучены недостаточно. Пролет идет широким фронтом поодиночке. К размножению приступает, по-видимому, в годовалом возрасте. Один цикл размножения. Гнезда на деревьях и кустах ивняка на высоте 1.7-7, иногда до 18 м. В кладке 5-7, реже 4 и 8, до 9 яиц. Насиживает кладку почти исключительно самка 14-16 (возможно 16-18) суток [2,9,10,17,18]. Птенцы находятся в гнезде 17-20 суток. В выводках 1-6 молодых [2,9,15]. В Окском заповеднике успех гнездования 55.6% [18]. Родители докармливают молодых птиц длительное время [2,9-11,18]. Питание: крупные беспозвоночные и мелкие позвоночные (земноводные, рептилии, воробьиные и мелкие млекопитающие). На сев. ареала перелетный, единично зимующий, в центре и на юж. пределах перелетно-кочующий и зимующий подвид. В период сезонных перемещений и зимовок распространен в Скандинавии, Зап., Центральной Европе, на Украине, юге России, на Кавказе и Закавказье, Казахстане, Малой и Средней Азии [9,17].