 Гнездится на пологих травянистых склонах невысоких сопок с редкими кустарниками и деревьями (дуб зубчатый, леспедеца двуцветная, шиповник морщинистый), на сильно сглаженных приморских дюнах, покрытых преимущественно сухолюбивыми травами (колосняк, вейник, овсянница), в низинах - тростником. Гнездо устраивает на земле среди редкой травы. Материал для гнезда - стебли и листья трав, лоток выстилается тонкими травинками и конским волосом. В кладке 5 яиц. Насиживает самка. Птенцов кормит главным образом самец. Из 10 пар, наблюдавшихся 20 июня 1964 г., у 7 были выводки, у 1 - пуховые птенцы, 2 пары только приступили к гнездованию. В пище птенцов преобладали голые гусеницы, пауки и их коконы. За один сезон птицы выкармливают, по-видимому, 2 выводка [1].