 А.И. Черский, первым обнаруживший овсянку Янковского в период размножения, сообщал о массовом гнездовании этого вида в 1913 г. у границы с Кореей [2]. В 1926 г. и в 1947 г. вид был обычен на крайнем юге Хасанского р-на [3, 4]. На юго-вост. берегах оз. Птичье (Тальми) в типичных местах обитания с 21 по 27 июня 1964 г. на площади 80 га было обнаружено 15 пар [1]. 15 июня 1965 г. на сев.-зап. побережье этого озера было насчитано 8-9 гнездящихся пар на площади около 30 га [5], а 19 июня этого же года в окрестностях соседнего оз. Заречное (Сакпау) учтено 7-8 поющих самцов на маршруте длиной 3 км [6]. На п-ове Краббе 25 мая 1966 г. было учтено 19 птиц [7]. В целом в середине 60-х гг. численность хасанской популяции составляла, по-видимому, несколько сотен пар. Она оставалась на таком уровне вплоть до 1970 г. В начале 70-х гг. здесь этих птиц не обнаружено [8]. Поиски, регулярно предпринимавшиеся в последующие годы (1977,1978,1980,1982-1997), также не дали положительных результатов. По-видимому, вид исчез с территории России. Наиболее вероятное объяснение этому - естественная пульсация ареала. Ряд факторов мог повлиять на сокращение численности этих птиц. В первую очередь - травяные пожары (палы), особенно весенние, ежегодно охватывающие р-ны гнездования вида. В результате разбившиеся на пары птицы не могли распределиться по гнездовым участкам и вынуждены были придерживаться сохранившихся от пожара мест. Причиной сокращения численности могли быть конкурентные отношения с другими видами овсянок [6]. Не исключено уничтожение птиц, гнезд и яиц сборщиками коллекций. Если причиной исчезновения вида действительно является пульсация ареала, можно надеяться на естественное восстановление численности в России. В зап. части арела вид сохранился [9]: в провинции Цзилинь гнездится 330-430 пар, гнездовья расположены на трех различных участках.