Занесена в Красный список МСОП-96, Приложения двусторонних соглашений, заключенных Россией с Японией, Республикой Корея и КНДР об охране мигрирующих птиц. Местообитаниям овсянки Янковского грозит уничтожение: в рамках программы развития ООН готовится крупномасштабный проект "Туманган", цель которого превращение юж. части Хасанского р-на в крупный транзитно-транспортный и промышленный перерабатывающий комплекс. Хотя в 1997 г. в юж. части Хасанского р-на был создан природный парк Хасанский, его площадь составила менее 1/3 от запланированной. В связи с этим потенциальные гнездовья остались за пределами охраняемой зоны. Для сохранения среды обитания вида необходимо расширение природного парка Хасанский к сев. до бухты Экспедиции, как это было запланировано первоначально [10].