Жук длиной 11-17 мм. Тело продолговатое, от коричневого до почти черного цвета, сверху сильно блестящее и сравнительно выпуклое. Голова широкая, у самца не уже или едва уже переднеспинки, сверху более или менее уплощена, в точках, на боках с глубокими косыми вдавлениями, отделенными друг от друга тонкими, высокими ребрами. Голова самца без рога. Мандибулы самца часто длиннее головы, с заостренной вершиной и широким тупым зубцом на внутреннем крае, расположенном приблизительно на 1/3-1/4 длины мандибул от их основания. Усики с 3-члениковой булавой. Переднеспинка на диске часто с четырьмя ямками, у самца в редкой пунктировке. Надкрылья более или менее выпуклые, с правильными бороздками. Простернальный отросток узкий [1].