Современную численность половозрелых особей в водах России можно ориентировочно оценить в несколько сотен экземпляров (не более 1-1.5 тыс. особей). Резкое сокращение численности произошло в 60-70-е гг. вследствие интенсивного хозяйственного освоения побережья Татарского прол. Главная причина - браконьерский вылов производителей в период захода в реки. Существенное негативное влияние оказывают загрязнение нерестовых рек нефтепродуктами и в результате добычи ценных металлов, последствия заготовки леса и лесосплава, прилов неполовозрелых особей в низовьях рек при промысле лососевых [4].