Обитает в сухих предгорьях на склонах, поросших редкой древесно-кустарниковой растительностью, в долинах рек. В горы поднимается до 1500 м н.у.м. Зимует на склонах, имеющих юж. и юго-вост. экспозицию, в норах грызунов (песчанки, пищухи) на глубине до 1.5-2.0 м. В качестве летних местообитаний предпочитает более влажные биотопы: дно ущелий и долины рек. Активный период с апреля по октябрь. Первыми из зимовки выходят самцы (конец марта-начало апреля) и в течение месяца интенсивно прогреваются, оставаясь на склонах (в зимовочных местообитаниях). С третьей декады апреля на поверхности появляются самки. В этот период происходит перемещение змей в летние местообитания (долины рек и дно ущелий). Спаривание в мае. Откладка яиц в середине июля. Одна самка откладывает 8-10 яиц размером 25-30х15-20 мм, покрытых полупрозрачной кожистой оболочкой. В конце августа появляются молодые змеи (размер новорожденных гюрз до 25 см). Питается грызунами (полевки, песчанки, хомячки), зайцеобразными (пищухи, новорожденные зайчата), воробьиными птицами (домовый воробей, жаворонок, каменка, скворец и др.); молодые змеи поедают ящериц (золотистая мабуя, длинноногий сцинк, степная агама и др.) [1-3].