Описан из окрестностей оз. Торей-Нур в Вост. Забайкалье. Видовой ареал занимал в прошлом степную зону Вост. Европы, Зап. Сибирь, а также аридные зоны (степи, полупустыни и пустыни) Казахстана, Средней и Центральной Азии, Тибет, Переднюю Азию, включая Аравийский п-ов, Малую Азию и сев.-зап. Индию [1,3]. В пределах России находились сев.-зап. и сев. части видового ареала. Из степей Вост. Европы, включая Предкавказье, Калмыкию, междуречье Волги и Урала, куланы исчезли в начале-середине XVIII в. [1-3]. В конце XVIII-начале XIX вв. куланы еще обитали на юге Зап. Сибири (Барабинские степи) и в Сев. Казахстане, но позже сев. граница стала быстро отступать к югу и встречи куланов в этой части России перестали отмечаться [1,3]. Скорее всего в степи Зап. Сибири куланы заходили из Казахстана во время сезонных кочевок, преимущественно летом. В Юго-Вост. Забайкалье в прошлые века регулярно заходили в степи в окрестностях оз. Торей-Нур, а также в р-не Соловьевска и по р. Аргуни к сев. от оз. Далай-Нур [2-5]. На этом участке регулярные забеги отмечались в XVIII в. и в первой половине XIX в., позднее, с падением численности и смещением ареала к югу в Монголии и Китае, заходы стали редки. Последняя достоверная встреча в степях Юго-Вост. Забайкалья отмечена в 1926 г. [1-4]. Этот год можно считать годом исчезновения кулана из состава фауны России. Подвидовая принадлежность куланов, населявших Вост. Европу, не установлена; куланы юга Зап. Сибири, видимо, относились к казахстанскому подвиду - E. h. finschi. В Забайкалье обитал монгольский подвид - E. h. hemionus [1-3]. Таким образом, к середине XIX-началу XX вв. куланы практически исчезли с территории России. Основная причина исчезновения - прямое истребление, освоение степей и полупустынь с активным вытеснением с пастбищ и водопоев [1,3]. Эти же причины определяют дальнейшее сокращение численности и ареала и для других территорий вне России [1-3].