Кулан - экологически пластичный вид, для которого характерно большое разнообразие мест обитаний. В пределах обширного ареала населяют дерновиннозлаковые степи, полупустыни, разные типы пустынь, высокогорные плато и мелкосопочники. Охотно держатся не только на равнинах, но и в местностях с пересеченным рельефом среди сопок и горных поднятий с доступными водопоями и подходящими укрытиями (ущелья, овраги) в р-нах с малоснежными зимами [2,3,7]. В прошлом для сев. популяций кулана были свойственны регулярные сезонные миграции (Казахстан и др.), в других частях ареала (Монголия, Туркмения) куланы ведут оседлый образ жизни, совершая недалекие перемещения в поисках пастбищ или водопоев [2,8,9]. Для куланов характерна мелкогрупповая социальная организация. Обычно такие группы представлены табуном во главе со взрослым жеребцом и 4-5 взрослыми кобылами с несколькими жеребятами. Осенью и зимой табуны объединяются в стада до 100 и более голов [3,9]. Самки впервые приносят жеребят в 3-4-летнем возрасте, самцы участвуют в размножении позже, на 4-5 году жизни. Спаривание обычно в мае-июне. Беременность около 11.5 месяцев. Самка приносит одного жеребенка, которого кормит до следующего гона. Прирост популяции в среднем составляет около 20%, но меняется в зависимости от условий существования конкретного года [3,9].