 В России гнездование доказано только для Дальневосточного государственного морского заповедника [1]; отмечен в нем в 1987 и 1988 гг. [2]. Возможно гнездование на смежных участках заповедника и других р-нах Приморья [2-13]. Во время миграций и летних кочевок встречена на юге о. Сахалин [14], о. Тюлений [15], Курильских о-вах [16-18] и Камчатке [14,19]. Вне России ареал охватывает Вост. и Юж. Азию от Корейского п-ова, о-вов Кюсю, Рюкю, Надзан, Тайвань, Филиппинских и Сулавеси на зап. до р. Инд и о. Цейлон [20,21].
