 В 1980 г. на о-ве близ Владивостока обнаружено гнездо и 2 пары камышниц, которые, по-видимому, гнездились и на соседних о-вах. За сезон на юге Приморья удавалось встретить не более 6 птиц. Динамика численности рогатой камышницы отчасти связана с количеством летних осадков: в засушливые сезоны птицы отмечаются реже. Низкая численность вида в России связана с близостью сев. границы гнездового ареала. В Приморье сокращается площадь гнездовых биотопов в связи с мелиорацией и регулярным выжиганием травостоя на открытых пространствах. Сроки гнездования рогатой камышницы в Юж. Приморье совпадают с сезоном сенокоса, что еще более сокращает площадь гнездовых биотопов. Гнездование на рисовых полях опасно для вида.
