Размах крыльев 71-82 мм. Передние крылья темно-коричневые при вершине и в срединном поле у костального края несколько светлее, с еще более темным рисунком. Круглое пятно в виде черной точки, почковидное - белая лунка с черным в центре. Перевязи зубчатые, с неровным, более светлым окаймлением, внешняя перевязь за ячейкой выступает. Подкраевая линия светлая, неясная. Задние крылья темно-коричневые, с голубыми пятнами в средней части и у заднего угла и голубой перевязью в подкраевом поле. У заднего угла внешний край заднего крыла широко срезан. Щупики прилегают к лицу, почти серповидные, толстые. Их третий членик составляет около 1/6 второго, едва заметен [1].