Ареал вида представлен двумя фрагментами: аджаро-лазистанским (Турция, Аджария) и северо-колхидским (зап. Грузия, Абхазия и Краснодарский край России). На территории России спорадически встречается в предгорных р-нах Краснодарского края от р. Псоу до Махайловского перевала на зап., где ареал вида переходит на сев. склон Большого Кавказа и по предгорьям тянется до устья р. Уруштен на вост. [1]. Сведения об обитании вида в предгорьях Карачаево-Черкесии [2] нуждаются в подтверждении, т.к. большинство указаний на распространение кавказской гадюки в Ставропольском крае [2,3] относятся к гадюке Динника.