В горы поднимается до 800 м н.у.м., по долинам рек Черноморского побережья Кавказа верхняя граница распространения доходит до 1000 м н.у.м. Населяет облесенные склоны гор, днища влажных ущелий и послелесные поляны в поясе широколиственных и смешано-широколиственных субтропических лесов [1,4-6]. На верхнем пределе высотного распространения достигает пояса хвойных лесов, но вглубь этого пояса не проникает. Сохраняется на трансформированных землях: чайных плантациях, орехово-плодовых садах, огородах и т.п. Наиболее характерные биотопы представлены небольшими полянами и другими осветленными участками лесов с вост. и юж. экспозицией, расположенными недалеко от источников воды, груд камней и скальных выходов. На Черноморском побережье Кавказа выход с зимовок в феврале, на высоте 600-800 м н.у.м. и на сев. склоне Большого Кавказа - во второй половине апреля, при среднесуточной температуре воздуха на почве 13-16°С. Спаривание в конце марта-апреле, молодые рождаются в конце августа. В помете 3-5 (до 8) особей. Самки размножаются ежегодно, после рождения активность продолжается 1.5-2.5 месяца. На зимовку уходят в первую декаду ноября, на верхнем пределе распространения - в конце сентября-начале октября. Питаются мелкими грызунами, ящерицами, молодые змеи - прямокрылыми насекомыми и сеголетками ящериц.
