Старые и перестойные лесные массивы на равнинах и в отрогах гор возле рек, лесных болот, озер, стариц. Биология изучена слабо. Возраст наступления половой зрелости 3-5 лет. Гнездится один раз в году. Гнезда устраивает в средней части деревьев, на обрывах и в нишах скал. Число яиц в гнезде от 4 до 7, чаще 5, птенцов 3-6, чаще 4-5. Продолжительность насиживания 30 дней, гнездовой жизни птенцов - до 55-60 дней. Миграция начинается через 7-10 дней после вылета птенцов из гнезда. Питание: водные беспозвоночные, амфибии, рыба, в средней полосе России - щурята, вьюны; на зимовках, кроме того, крупные насекомые массовых видов, мелкие грызуны, редко змеи, ящерицы. Зимовки в Центральной и Юж. Африке, Сев. Индии и Юж. Китае.