Численность стабильна на низком уровне, в некоторых р-нах отмечено ее сокращение. На территории России зарегистрировано три р-на повышенной численности вида: Калининградская обл., где обитает до 80 пар [7], Предкавказье - 40-50 пар и Приморье [8,9] - до 150 пар. На остальной территории гнездование спорадично. В Ленинградской обл. гнездится не менее 10 пар [1], в Брянской и Смоленской - по 10-15 пар, в Нижегородской - 5-10 пар [11, 12], в Рязанской обл. в р-не Окского заповедника в некоторые годы находили до 3-5 жилых гнезд [12,13]. В Башкирии факты гнездования аиста были известны в прошлом веке [14,15], в последние годы гнезд здесь не регистрировали, но птиц в гнездовой период отмечали [16,17]. Также в гнездовое время редко встречается в Зап. Сибири, на Алтае, Центральной и Вост. Сибири [18-21]. В 1993 г. из 30 заповедников, находящихся в пределах гнездового ареала, вид зарегистрирован в 22, общее число гнездящихся пар по 17 заповедникам, где был проведен учет, оказалось 61 [22]. На территории России гнездится 2300-2500 пар черного аиста. В начале 80-х гг. на пространстве СССР гнездилось 3-5 тыс. пар [23], конце 80-х гг. - от 5 до 10 тыс. пар [24]. Сведения о динамике численности аиста носят противоречивый характер. Многие полагают, что численность его падает, например, в Приморье, на Алтае и Башкирии [9,25,26]. В то же время в Рязанской обл. вид не регистрировали до 50-х гг., после чего в Окском заповеднике он оказался сравнительно обычным; то же произошло в окрестностях заповедника Брянский Лес. Эти примеры свидетельствуют скорее не об увеличении числа, а о слабой изученности вида в прошлом. Имеются сообщения об увеличении численности черного аиста [27,28]. В Калининградской обл. численность уменьшилась с 90 пар в 30-х гг. до 40-50 пар в 70-80-х гг., к 1985-1987 гг. произошел ее рост до 70-80 пар [7,29]. Лимитирующие факторы: сокращение гнездовых угодий, связанное с вырубкой спелых и перестойных лесов, особенно в европейской части страны. В 60-х гг. предполагали повышение эмбриональной смертности в связи с применением в местах обитания аиста, особенно в р-нах остановок в период миграций и зимовок, хлорорганических соединений для сельскохозяйственных работ [30], химическими анализами это подтверждено не было.