Длина тела с хвостом 53.1-89.2 мм. Серии сошниковых зубов в виде параллельных линий, слегка сходящихся сзади. Кожа гладкая или слабозернистая. Голова с темными продольными полосами, одна из которых проходит через глаз. Верх и с бока буроватые до оливково-серого. Брюхо желтое или оранжевое с темными пятнами. В отличие от самки, у самца в брачный период развиваются зазубренный гребень на спине и хвосте и широкие перепонки на пальцах задних ног, сбоку хвоста появляется перламутрово-голубая продольной полоса, клоака становится более выпуклой. Как в брачный период, так и после него все тело самца покрыто крупными темными пятнами, отсутствующими у самки (у нее имеются мелкие точки на брюхе). От номинативного подвида, обитающего в России, отличается более крупным промежутком между рядами сошниковых зубов, величинами некоторых морфометрических признаков, деталями полового поведения и распространением.