Большинство популяций обитает в хвойных, лиственных и смешанных лесах. Наличие лесов - критический фактор для существования подвида. В пределах лесного пояса подвид проявляет высокую экологическую пластичность, населяя как заросшие, так и открытые пространства, заросли кустарников, парки, сады, луга и сельскохозяйственные ландшафты. Встречается на расстоянии до 300 м от ближайшего водоема [2]. Зимует в лесной подстилке, ямах и т.д. [3]. Размножается в мелких прудах, озерах и канавах со стоячей или слабопроточной водой, с погруженной травянистой растительностью. Избегает сильно эвтрофированных водоемов с низкой концентрацией кислорода. Отношение числа самок к числу самцов в размножающихся группировках варьирует от 5:1 до 1:10 [2]. Имеется 2 пика размножения: март-конец мая и июль [2]. В кладке 70-220 икринок [2]. Метаморфоз завершается в июне-сентябре; личинки из поздних кладок зимуют и завершают превращение следующей весной [2,4]. Смертность максимальна на личиночных стадиях.