Охраняется в Кавказском заповеднике; предполагается его наличие в Тебердинском, Кабардино-Балкарском и Северо-Осетинском заповедниках [9]. Успешно разводился в Московском зоопарке, любителями террариума в СССР и в некоторых странах Зап. Европы. Необходимо объявить локальными заказниками места обитания наиболее крупных популяций (особенно в долине р. Дон), разъяснять желательность замены отлова обыкновенного тритона Ланца отловом широко распространенного вне Кавказа номинативного подвида (T. v. vulgaris) в тех случаях, где это возможно.