Крупное ракообразное. Длина до 183 мм. Голова не цельная: сегменты глаз и I антенны свободные, остальные сегменты головы слиты с пятью передними грудными сегментами, образуя челюстегрудь, покрытую карапаксом. Рострум без срединного киля, с усеченным краем, ширина превышает длину. Глаза большие, косо расположены на стебельке. Ширина карапакса в передней части немного превышает половину его длины по средней линии. Карапакс, свободные грудные и брюшные сегменты с хорошо выраженными гребнями, боковые гребни на брюшных сегментах не раздвоены; срединный киль на спинной поверхности карапакса сплошной, раздвоен на переднем конце. Боковые края пятого грудного сегмента в передней части вытянуты в шипы, в задней части в угловатую лопасть; боковые края шестого и седьмого грудных сегментов двулопастные. Конечности пяти передних грудных сегментов преобразованы в ногочелюсти; вторая пара преобразована в ловчие ноги по типу ложной клешни [1].