Населяет смешанные леса маньчжурского типа, покрывающие горные подножия, долины и мелкосопочник. Зимой предпочитает держаться на бесснежных участках юж. и юго-вост. склонов. Избегает р-нов, в которых средняя глубина снежного покрова бывает более 40 см свыше 2 месяцев [9]. Зону экологического оптимума составляют низкие горы, хребты и долины в полосе морского побережья Юж. Приморья, где ввиду сильной инсоляции и теплого влияния моря в зимние месяцы снежный покров несплошной, либо отсутствует полностью или бывает непродолжительное время. Под воздействием нестабильной природной среды (периодически наступающие катастрофически снежные зимы) формой существования вида в Приморье стали многолетние биологические циклы: экстремальное ухудшение популяций, вызванное "снежной катастрофой", сменяется периодом восстановления численности и области распространения, который останавливает следующая чрезмерно снежная зима. Продолжительность цикла 15-25 лет.