С конца первой четверти XX в. аборигенный пятнистый олень - повсеместно редкое животное. В пределах современного микроареала в 1965 г. насчитывалось около 1000 оленей, в конце 70-х гг. - 1200-1300 особей [7,10,11,14,15]. Численность в центре микроареала (Лазовский заповедник) в 1985 г. достигла 500 особей, в 1990 и 1991 гг.- 1000 особей. На всей территории микроареала, включая о. Аскольд, в это время было 2300 особей аборигенного пятнистого оленя, что соответствует вершине многолетнего цикла [7,16]. В начале 90-х гг. во вторичных популяциях пятнистого оленя в Приморье (беглые и интродуцированные парковые олени и их потомки) насчитывалось около 5 тыс. особей. Основные причины быстрого увеличения численности - достижение популяцией уровня "критической массы" и последующий продолжительный благоприятный в климатическом отношении период (по-видимому, вследствие общего потепления климата), который временно заблокировал главный сдерживающий фактор обвального роста численности вида - снежный. В 1993-1994 гг. численность в Лазовском заповеднике снизилась до 700 оленей, в 1997 г. составила 400 особей [17]. Основное лимитирующее действие природной среды на сев. видового ареала пятнистый олень испытывает через снежный фактор, ограничивающий область распространения и ресурсы. Последняя "снежная катастрофа" была в 1966/1967 гг. За время цикла численность и область распространения популяции могут изменяться в 2-4 раза. Динамика численности уссурийского пятнистого оленя в ретроспективе представляет собой череду высоких подъемов в период между такими зимами и спадов, сопровождающих сами зимы [5,10-12]. Нерешенность вопросов территориальной охраны вида в Приморском крае обусловила неблагоприятный ход развития популяции в конце 80-х гг. Увеличение численности оленей на отдельных участках микроареала происходило в условиях узкого жизненного пространства, что привело в таких р-нах к перегрузке пастбищ, полному истощению кормовых ресурсов зимних стойбищ и к общему снижению продуктивности местообитаний [13]. Особо критическая обстановка сложилась в Лазовском заповеднике, в пределах которого сосредоточены основные запасы оленей. Здесь истощение кормовых ресурсов угодий достигло такой степени, что возможна массовая гибель пятнистых оленей от бескормицы в многоснежный период любой зимы [7]. Утрата важнейших стаций выживания, сокращение ресурсного потенциала и нарастание антропогенного пресса в местах обитания ослабили потенции вида и сказывается замедлением восстановления популяций после очередной депрессии. Негативный вклад внес процесс спонтанной и направленной репатриации доместицированного пятнистого оленя в природу и замены возникающими при этом вторичными популяциями коренных группировок дикого пятнистого оленя. Роль хищников в регулировании численности оленей существенна только в период депрессии популяции и в постдепрессивный период [12].