Занесен под именем C. n. mantchuricus в Красный список МСОП-96. Акклиматизация и парковое разведение обеспечили сохранение вида в России, но в естественной среде ввиду катастрофического сокращения площади местообитаний и численности аборигенной популяции вид долгое время оставался в угрожаемом состоянии [2-4]. В настоящее время отмечается тенденция стабилизации и восстановления природных популяций. Охраняется в Лазовском заповеднике и в заказниках Васильковском и о. Аскольд. Главной мерой сохранения генофонда вида является разработка и принятие государственной Программы по его сохранению и устойчивому использованию в регионе, законодательно закрепляющей систему мер по территориальной охране, формы и объемы пользования ресурсом в крае. До принятия Программы остаются актуальными задачи недопущения выпуска парковых оленей в р-н междуречья Партизанской и Аввакумовки с целью сохранения генофонда вида в чистоте; продолжение работ по восстановлению Лазовского заповедника на участках морского побережья; преобразование краевых заказников о. Аскольд и Васильковского в республиканские и организация новых охраняемых территорий; проведение мероприятий по управлению популяциями и оптимизации местообитаний оленя в Лазовском заповеднике и на о. Аскольд [2,4,18,19].