В водах России встречается очень редко и только в Баренцевом и Балтийском (юж. часть) морях. Общий ареал вида узкой полосой простирается в Сев. Атлантике: на зап. от п-ова Лабрадор, Девисова прол. и Юж. Гренландии до зал. Мэн, п-ова Кейп-Код, о. Лонг-Айленд, побережий Виргинии, а на вост. - от Баренцева моря (п-ов Канин, о. Шпицберген) до юж. части Северного и Балтийского морей - побережья Англии, Бельгии, Голландии, Дании, Германии, Польши [1-5]. Балтийское море атлантический белобокий дельфин посещает очень редко, известны лишь 8 случаев обсыханий 30 особей вида [4].