Численность в водах России не установлена. Наиболее обычен в Норвежском море - Лофотенские о-ва и р-н Бергена, где встречались стада до 1 тыс. голов и более [2], и в области Ньюфаундленда, в зал. Св. Лаврентия, где в 1978 г. встречено стадо в 300 голов [5]. Миграции не изучены. Загрязнение европейских морей, отрицательно влияющее на кормовую базу (рыбные запасы), сказывается и на ее потребителях. Возможно, что пищевая конкуренция между близкими видами дельфинов определяет в какой то мере численность их местных популяций, как, например, в акватории между о-вами Медвежьими и Финмаркеном, где белобокий дельфин очень редок, а беломордый весьма обычен [6]. В прошлом этот вид дельфина ловили у п-ова Кейп-Код, попутно и случайно - в р-не Ньюфаундленда и в наибольшем количестве регулярно - в Норвежском море, у о-вов Лофотенских и Бергена [1,2,8]. Известный ущерб наносит популяции обсыхание на берегах. В водах Великобритании в 1913-1972 гг. было 32 случая обсыхания белобоких дельфинов, что составляет 2% от количества зарегистрированных здесь обсыханий других видов китообразных [9], а к 1978 г. суммарное число обсыханий увеличилось до 44 [10]. На берегах Ирландии в 1959-1966 гг. нашли 97 белобоких дельфинов; это составляет 3% от числа обсохших здесь особей прочих видов китообразных [9]. При групповых обсыханиях число особей в одном стаде достигало 57 [5]. Массовые обсыхания могут оказывать влияние на численность локальных популяций [8]. Болезни не изучены. Из гельминтов обнаружены 4 вида ленточных и 1 вид круглых червей [2,7].