Гнездится на периферии ареала на оз. Ханка [1] и, вероятно, в других местах Юж. Приморья [2,3]. В период сезонных миграций и летом регулярно отмечается в различных р-нах Приморья [4-10]. Регистрировалась в юж. части о. Сахалин [11,12], на о-вах Монерон [13], Кунашир [14,15] и Шикотан [16]. Вне России гнездовой ареал охватывает вост. и юж. р-ны Азии от Японии, Филиппинских, Зондских, Молуккских о-вов и Новой Гвинеи до Индии и о. Цейлон, на сев. до Непала, р. Хуанхэ и о. Хонсю, а также сев. и вост. Австралию, вост. и юж. Африку.