Населяет берега водоемов, рисовые поля, болота в низинах и на плоскогорьях на высотах до 1400 м н.у.м. В период миграций встречается на лугах близ морского побережья. Гнезда сооружаются на густых раскидистых деревьях, бамбуке, в заломах тростника. Сроки размножения с мая по июль. В сезон одна кладка. Содержит 3-5, обычно 4 яйца [17], по другим данным 2-3, реже 4 яйца [18]. В насиживании кладки и выкармливании птенцов участвуют оба партнера. Кормится во влажных биотопах. Иногда "пасется" среди домашнего скота. Пищей служит мелкая рыба, насекомые, особенно жуки и прямокрылые. Сведения о смертности и ее причинах отсутствуют. Сев. популяции зимуют в низовьях р. Янцзы, на о. Тайвань, Филиппинских и Зондских о-вах.