В прошлом ценнейшая промысловая рыба. Промысел белуги в Азовском море известен с VI в. до н.э. В XX в. максимальные уловы относятся к концу 30-х гг. и доходили до 1000-1200 т [6]. К концу 50-х-началу 60-х гг. они снизились до 200-250 т. Общая численность белуги в этот период оценивалась в 24 тыс. особей, из которых 12 тыс. взрослых [7]. Достоверные данные о современной численности отсутствуют, но известно, что взрослые особи встречаются единично, а около 98% популяции составляет молодь. Основные причины резкого снижения численности азовской белуги - полная утрата естественных нерестилищ в результате гидростроительства, малая численность нерестовой популяции, низкая эффективность искусственного воспроизводства из-за дефицита производителей, чрезмерный вылов как в реках, так и в море, проводившийся вплоть до середины 80-х гг. В 70-х гг. осуществлялись перевозки оплодотворенной икры и выпуск в Азовское море другого подвида - каспийской белуги, что представляет угрозу для сохранения аборигенной формы.