Занесена в Красный список МСОП-96, Европейский Красный список, Приложение 2 СИТЕС. С 1956 г. воспроизводится на осетровых заводах Дона и Кубани, в настоящее время практически все ее стадо состоит из рыб заводского происхождения. С 1986 г. промысел белуги на Азове запрещен, разрешается только вылов производителей для заводского разведения. Необходимо провести криоконсервацию геномов, разработать методы идентификации особей азовского и каспийского подвидов для недопущения воспроизводства и выпуска последних в Азовское море, усовершенствовать биотехнику искусственного разведения с обязательным подращиванием молоди в прудах и доведением ежегодного ее выпуска до 1 млн. штук и более.