Приурочена к смешанным хвойно-широколиственным лесам. Населяет преимущественно смешанные чернопихтово-широколиственные леса по горным склонам [2], в более сев. р-нах изредка попадается в долинных кедровниках. Предпочитает ненарушенные многоярусные лесные ценозы с хорошо развитым подлеском из различных кустарников. Бабочки летают во второй половине июля-августе; самки активны в ночное время и прилетают на свет, самцы летают днем под пологом леса. Жизненный цикл в местных условиях до конца не изучен. Зимуют, очевидно, яйца. Гусеницы встречаются со второй половины июня до конца июля, питаются на грабе сердцелистном (Carpinus cordata) [4], и, вероятно, на лещине маньчжурской (Corylus mandshurica). Окукливаются в рыхлом шелковистом коконе на листьях кормового растения. Куколка развивается в течение 10-12 дней.