Занесен на уровне вида в Красный список МСОП-96, Приложение 1 СИТЕС. Международные конференции по регулированию китобойного промысла трижды (в 1931, 1937 и 1938 гг.) принимали решение о полном запрете промысла южного кита [12,18]. В 1946 г. была заключена Международная китобойная Конвенция, которая подтвердила и продлила действие запрета на все подвиды южного кита, в том числе и на японского [12,18]. В морях Дальнего Востока промысел японского кита был запрещен в 1946 г. круглогодично и повсеместно [19].