На юге Дальнего Востока России проходит сев. граница ареала тигра. В горах Сихотэ-Алиня в настоящее время сохранилась единственная в мире жизнеспособная популяция амурских тигров. В конце XIX в. область постоянного обитания простиралась до левобережья Амура. Сев. граница ареала проходила от зап. предгорий Малого Хингана к устью р. Горин, пересекая рр. Урми и Кур в их среднем течении. Далее, опускаясь к югу и огибая осевую часть сев., отчасти среднего Сихотэ-Алиня, граница выходила к морю несколько юж. р. Самарга - приблизительно под 46°30' с.ш. В дальнейшем ареал тигра начал значительно сокращаться, главным образом на сев., и к 1940 г. его граница сместилась к басс. р. Б. Уссурка (Иман) [1]. В эти же годы выпали из ареала сельскохозяйственные земли Приханкайской низменности и окрестности крупных городов [2]. С середины 50-х гг. в результате принятых мер охраны площадь обитания тигра начала заметно расширяться [1]. В настоящее время ареал состоит из трех относительно обособленных и неравноценных по значимости участков: крупного Сихотэ-Алинского, расположенного на зап. и вост. макросклонах Сихотэ-Алиня к югу от р. Гур (Хунгари) и р. Коппи соответственно (в нем сосредоточено 95% тигров), и двух мелких - юго-зап., расположенного на юге Хасанского р-на Приморского края и протянувшегося от Шуфанского (Борисовского) плато по отрогам хр. Черные горы до басс. р. Тесная (Черухе), и зап., расположенного в басс. верхнего течения р. Комиссаровка (Синтуха). В последнем тигры появились вновь сравнительно недавно - в конце 80-х гг., отсутствуя здесь с начала 70-х гг. [3,4]. На левобережье Амура в настоящее время тигры практически не встречаются, за исключением редких заходов отдельных особей ниже устья Уссури. Небольшая группировка тигров, обитавшая в басс. р. Биджан (юго-вост. часть Буреинского хр.) до начала 70-х гг., прекратила свое существование.