Кедрово-широколиственные и широколиственные леса - лучшие тигриные местообитания. На большей части ареала сегодня они пройдены многократными рубками и изрезаны дорогами с различной интенсивностью движения. Основа питания - кабан и изюбрь [5-8], в юго-зап. р-нах Приморья и юж. Сихотэ-Алине - пятнистый олень [9]. Количественное соотношение жертв тигра для различных частей ареала не одинаково. На зап. макросклоне ср. Сихотэ-Алиня на долю кабана и изюбря приходится соответственно около 60% и 30% [5,9,11], на вост. (Сихотэ-Алинский заповедник) эти показатели более чем в 3 раза ниже по кабану и почти в 2.5 раза выше по изюбрю [11,12]. На вост. макросклоне юж. Сихотэ-Алиня (Лазовский заповедник) доля кабана и изюбря равнозначна - около 30%, пятнистый олень среди жертв тигра составляет 18.2% [10]. Убежища - скальные уступы и ниши, пустоты под упавшими деревьями. Площадь участков обитания тигров: самцов - 600-800 км2, самок - до 300-500 км2. Маршруты перемещений тигров по участку относительно постоянны и поддерживаются животными из года в год [11,12]. Звери охотно используют тропы и лесовозные дороги. На участке обитания взрослого самца могут располагаться индивидуальные участки нескольких самок; соотношение полов 1:2 или 1:4 [7,14]. Для амурского тигра типична полигамия [13,15]. Период размножения чаще приходится на вторую половину зимы. Беременность 95-107 дней, в среднем 103 дня [1]. В помете обычно 1-4 тигренка, чаще 2-3. Средняя величина выводка по одним сведениям 2.37 [16], по другим 1.5 [17]. Большинство самок впервые приносят потомство в 3-4-летнем возрасте [18]. Тигрята отделяются от матери на втором году жизни. Соответственно, выводки у тигра могут появляться с интервалом в 2 года, а в случае гибели тигрят - чаще. Смертность молодых высокая - около 50% [17]. Случаи гибели тигров от медведей и факты каннибализма редки [17,20,21], на благополучие подвида они существенно не влияют.