В прошлом столетии тигр был обычным видом на юге Дальнего Востока России. На рубеже XIX-XX вв. здесь ежегодно добывали 120-150 тигров [23]. Интенсивное истребление этих хищников, сопровождавшееся сокращением их местообитаний под влиянием хозяйственной деятельности человека, привело к тому, что в начале текущего столетия численность тигров начала резко падать. К концу 30-х гг. амурский тигр оказался на грани исчезновения - оставалось всего 20-30 особей [7]. Ситуация начала меняться к лучшему лишь после принятых мер охраны - запрета охоты на тигров (1947 г.) и отлова тигрят (1956-1960 гг.) с последующим его ограничением. На рубеже 50-60-х гг. численность тигров оценивалась в 90-100 особей [24]. Наиболее заметное восстановление численности происходило в 1960-1970 гг. На начало 70-х гг. в регионе насчитывалось 150 тигров, а к середине этого десятилетия их поголовье возросло до 160-170 особей [3,4,28]. Дальнейшее увеличение численности происходило преимущественно за счет р-нов, приуроченных к среднему Сихотэ-Алиню, с их наиболее благоприятной для тигров экологической обстановкой. На 1980 г. численность была определена в 180-200 [3,4], а для середины 80-х гг. в 240-250 особей [4,28]. Макс. плотность популяции этих зверей, по результатам последних учетов, отмечалась на зап. макросклоне среднего Сихотэ-Алиня (до 5 особей на 1000 км2), в р-нах, наименее затронутых хозяйственной деятельностью человека. Приблизительно такая же высокая плотность была отмечена в Сихотэ-Алинском и Лазовском заповедниках и на прилегающих к ним территориях. С максимальной численностью тигры населяют сегодня сев. Приморье, с наиболее сложными условиями существования, характерными для сев. предела ареала вида, но с относительно сохранившимися местообитаниями. До 1990 г. включительно по-прежнему высокой оставалась численность в густонаселенных юж. р-нах Приморского края (1-2 особи/1000 км2) в р-не Лазовского, Уссурийского заповедников и на Борисовском плато. Этому способствовала высокая численность пятнистых оленей, характерная для этих мест. Зимой 1995/96 гг. проведен наиболее детальный учет тигра на всей заселенной им территории Приморского и Хабаровского краев. По его итогам общая численность тигра оценена в 415-476 особей, в том числе взрослых 330-371 [30]. В последние годы основным лимитирующим фактором численности тигров является браконьерство. Только в Приморском крае за два зимних сезона 1991/92 и 1992/93 гг. браконьерами было убито более 70 тигров. Причиной возникшей ситуации является контрабандный вывоз шкур, костей и других частей тигриных туш в Республику Корея, Китай, Японию, Таиланд и Тайвань. Другим, не менее важным фактором является сокращение численности диких копытных, особенно кабана.