Занесен в Красный список МСОП-96, Приложение 1 СИТЕС. Запрет охоты на тигров действует с 1947 г. В 1955 г. был запрещен, а затем жестко ограничен отлов тигрят. Охраняются тигры в заповедниках, среди которых Сихотэ-Алинский и Лазовский являются главными тигриными резерватами [25]. Разработана и опубликована в 1996 г. "Стратегия сохранения амурского тигра в России", содержащая развернутое обоснование системы мер по его охране [31]. Амурские тигры содержатся и хорошо размножаются во многих зоопарках мира. На 31 декабря 1993 г. в них насчитывалось 604 тигра [19], т.е. почти в 2 раза больше, чем их живет в природной среде. С 1976 г. ежегодно выходят Международные племенные книги тигров, ведущиеся Лейпцигским зоопарком. Сохранение амурского тигра в искусственных условиях на длительную перспективу обеспечено. В целях улучшения охраны тигра необходимо увеличить территорию Сихотэ-Алинского и Лазовского заповедников за счет включения в их границы участков с максимальной плотностью населения тигров и диких копытных и довести их площади соответственно до 7000 и 3115 км2, создать на прилегающих к заповедникам территориях сев. и юж. обширные охранные зоны, исключить на территориях охранных зон все виды рубок леса. Охоту на копытных следует строго лимитировать, а строительство крупных промышленных предприятий на этих территориях ограничивать. В местообитаниях тигра, не входящих в территорию охранных зон, лимитированный отстрел копытных производить только в тех охотничьих хозяйствах, где плотность населения основных жертв тигра - кабана, изюбря, пятнистого оленя достигает соответственно 5-6, 6-7 и 8-10 особей на 1000 га лесных массивов. Необходимо проводить систематические учеты численности тигров не реже чем через 3-5 лет, своевременно изымать из популяции особей, специализировавшихся на преследовании домашнего скота и ставших опасными для людей.