Основной ареал вида располагается на территории Монголии и Сев.-Вост. Китая. В пределы России заходит тремя не связанными между собой участками, приуроченными к горным и равнинным степям Тывы (к югу от Малого Енисея и собственно Енисея), Юго-Зап. Забайкалья (Бурятия) и Юго-Вост. Забайкалья (Читинская обл.) [1-3]. Выделяют два подвида [4,5]. Обыкновенный тарбаган M. s. sibirica населяет Вост. Монголию и Китай, в России - Забайкалье, описан из окрестностей оз. Торей-Нур, Вост. Забайкалье [6]. Хангайский тарбаган M. s. caliginosus обитает в Зап. и Центральной Монголии, в России - в Тыве [6]. Таксономический статус хангайского тарбагана проблематичен - по мнению ряда авторов он является промежуточной формой между M. sibirica и M. baibacina [5,6]. "Кружево" естественного ареала определяется распределением благоприятных местообитаний по территории: в горах это преимущественно поселения "очагового" и "ленточного" типов, более или менее разделенные природными преградами, в равнинных степях (Юго-Вост. Забайкалье) - "степного", располагавшиеся ранее непрерывно на обширных площадях [5]. Основными тенденциями изменения ареалов всех трех популяций тарбагана на территории России является их редукция и дробление [7-11]. Общая площадь ареала в России в течение ХХ в. (особенно в последние 40-50 лет) сократилась многократно - особенно в Юго-Вост. Забайкалье, где поселения сурка сохранились почти исключительно вдоль российско-монгольской границы.