Охраняется или охранялся в некоторых неспециализированных заказниках (Боргойском, Оротском) и заповедниках (Сохондинском, Даурском) в Бурятии и Читинской обл. [10,14]. Данных о попытках реинтродукции и разведения тарбагана в неволе до 1995 г. нет. В качестве первоочередных мер по охране и восстановлению популяций тарбагана в России необходимы организация сети специализированных заказников и реинтродукция с использованием наиболее благополучных поселений в качестве доноров. На территориях природных очагов чумы (Юго-Вост. Забайкалье, Тыва) охранные и восстановительные мероприятия должны проводиться по согласованию и в контакте с противочумными организациями.