Южнорусская перевязка описана из "степей Дона". На период середины 60-х гг. в европейской части за последние 100-200 лет граница распространения перевязки отступила в направлении с зап. на вост. и с сев. на юг на несколько сотен километров, что вероятнее всего было связано с распашкой целинных степей [1]. С тех пор сведения о встречах перевязки в России появлялись редко и состояние ее ареала не анализировалось. В настоящее время южнорусская перевязка вновь появилась у сев. предела исторического ареала. Ее присутствие отмечено в Саратовской обл. на Правобережье Волги у пос. Самойловка одноименного р-на 
(51 ° 0' с.ш, 43 ° 40' в.д., лето 1986 г.), Черкасское (52 ° 25' с.ш, 47 ° 15' в.д., лето 1986 г.) и Старые Шиханы (52 ° 20' с.ш, 47 ° 30' в.д., лето 1989 г. и 52 ° 07' с.ш, 47 ° 18' в.д., лето 1990 г.) Вольского р-на. В Заволжье один зверек этого вида был пойман в 1988 г. у г. Дергачи (51 ° 15' с.ш, 48 ° 45' в.д.) и одну особь наблюдали летом 1989 г. у г. Александров Гай (50 ° 10' с.ш, 48 ° 30' в.д.) [2]. В конце 60-х гг. перевязка обитала в Самарской обл., что подтверждают 2 экземпляра (самец и самка) этого вида, хранящиеся в Самарском областном историко-краеведческом музее, добытые в 1969 г. около с. Смышляевка; в последние годы перевязка отмечена на юге Самарской обл., на территории заказника Грызлы, в 40 км от г. Чаган (май 1996 г.), и на прилежащих территориях - в песчаном массиве Аккумы в Уральской обл. Казахстана (1992 г.) и в басс. р. Чаган в Оренбургской обл. (1992 г.) [3]. Из-за неясности таксономической структуры вида у перевязки и неопределенности границы между южнорусским подвидом и другими формами, обитающими вост. [1], встречи этих зверьков в междуречье Волги и Урала - в Заволжье, Оренбургской и Уральской обл. - могут относиться к другому подвиду. Довольно обычна перевязка в Ростовской обл., что подтверждается опросными сведениями, собранными в марте 1996 г. и июле 1998 г. [4]. В 1992 г. 2 встречи перевязки отмечены на сев.-зап. области, в Чертковском р-не, в 1990 г. 4 перевязки (1 самец и 3 беременных самки) были отловлены в Мечетинском р-не, в 1991 г. беременная самка была отловлена близ Ростова-на-Дону, на Новобатайской птицефабрике. В 1994 г. перевязка иногда попадала в капканы в Кагальницком р-не, но в 1995 г. ее встречи здесь не были зарегистрированы. Обычен этот зверек в Пролетарском р-не. В 1997 г. молодой самец перевязки был отмечен в р-не пос. Гуково, а в середине июля 1998 г. молодая самка недалеко от этого же пос. близ д. Зверево. В 1998 г. молодой самец перевязки отмечен в 15 км к сев. от Ростова-на-Дону в р-не пос. Красный Крым. В Краснодарском крае в 80-е гг. перевязка достигала довольно высокой плотности в Белоглинском р-не, но в других частях региона была довольно редка [5]. По опросным сведениям [4] перевязка обычна здесь в Ейском р-не. В Дагестане в 80-е гг. численность южнорусской перевязки сокращалась в связи с уничтожением сусликов и распашкой степей и ориентировочно оценивалась в эти годы в 60-80 особей, однако в 1990 г. была многочисленна в этих местах сев. Махачкалы [6]. На сопредельных территориях южнорусская перевязка, по-видимому, исчезла. Этот вид ранее встречался по всей Днепропетровской обл. Украины [7], а в настоящее время перевязка отнесена к исчезнувшим видам [8]. Сведений о современном распространении в России другого подвида перевязки, семиреченской, V. p. pallidior, в настоящее время еще меньше. Она заходит на территорию России из Казахстана сев. краем ареала, образуя своеобразный мыс: от Иртыша из р-на Семипалатинска граница идет по предалтайским степям к Рубцовску и Бийску, а оттуда круто поворачивает назад, на юго-зап., и по предгорьям Алтая вновь возвращается к Иртышу в р-не Усть-Каменогорска [1]. Другой участок на территории России, где обитает, как считается та же форма, расположен несколько вост. - в пределах Алтая и Тывы [9,10]. По данным на конец 80-х гг. достоверно известно только об отдельных случаях ее встреч в Тыве [9], на основании которых нельзя оценить состояние популяции этой формы. В 1970-1978 гг. перевязка встречалась по юж. предгорьям хр. Монгун-Тайга, Цаган-Шибэту, Зап. и Вост. Танну-Ола и на нагорье Сангилен на границе с Монголией [11]. 7 июля 1983 г. в Убсунурской котловине в 30 км зап. поселка Самагалтай и 2 км сев. р. Тес-Хем на юге Тывы случайно был добыт взрослый самец перевязки [12]. В последние годы перевязка отмечена в урочищах Эрзинского, Тес-Хемского, Овюрского и частично Монгун-Тайгинского р-нов [16]. На сопредельных территориях этот подвид обитает в Казахстане на п-ове Мангышлак, в песках Арыскум, Кызылкум, Муюнкум, в юж. части Бетпак-Далы, в юж. Прибалхашье, в Илийской долине, в предгорьях Заилийского и Джунгарского Алатау и в Алакульской котловине [13].