Сведений о численности перевязки практически нет. В Дагестане в 80-е гг. численность южнорусской перевязки ориентировочно оценивалась в 60-80 особей, в 1990 г. она была многочисленна в этих местах сев. Махачкалы [6]. В степных и полупустынных биоценозах Тывы в Монгун-Тайге, Цаган-Шибэту, Зап. и Вост. Танну-Ола, нагорье Сангилен на границе с Монголией в период 1970-1978 гг. плотность семиреченской перевязки составляла на зап. региона 0.01-0.035 особи/га, на вост. - 0.015-1.2 особи/га [11]. В настоящее время ее численность в Тыве оценивается в 170-180 особей, а плотность 0.8 особи/1000 га свойственных виду угодий [16].