Пресноводная пелагическая рыба. Живет в равнинном течении рек; в притоки Амура, имеющие полугорный характер, не заходит. Половой зрелости достигает на 6 году жизни при длине не менее 60 см [3]. Нерестится в русле реки на течении (в Амуре на участке от Благовещенска до Хабаровска) с начала июня до начала-середины августа. Икра пелагическая, около 6 мм в диаметре. Молодь после всасывания желточного мешка распределяется в прибрежной зоне заливов придаточной системы, где интенсивно питается молодью других рыб. Взрослые особи после нереста заходят в пойменные озера. На зиму молодь и взрослые уходят в русло Амура и крупные притоки. В озерах питается преимущественно пелагическими рыбами, в протоках и русле существенную роль в питании играют пескари. Растет быстро; достигает в длину 2 м, массы более 40 кг [1,3].