Ценный промысловый вид. Численность в водах России всегда была невелика. В 1891 г. в нижнем течении Амура было добыто около 95 ц. В 1941-1950 гг. ежегодные уловы в российских водах составляли 56-430 ц. В результате нерационального лова сплошными забойками к концу 50-х гг. численность значительно сократилась [3]. В 70-е гг. общие уловы в российских водах Амура сократились до 25 ц, в начале 80-х гг. до 6 ц [4]. Значительно больше желтощека вылавливается в китайской части басс. Амура: в 1940 г. улов составил 285 ц, в 1941 г. 415 ц [3]. Наблюдаемое резкое и неуклонное сокращение численности вызвано интенсивным отловом производителей на основных нерестилищах в водах Китая и связано с низкой эффективностью естественного воспроизводства вида.