На территории России расположена вся калмыцкая популяция, сев. край казахстанско-среднеазиатской и сев. часть восточно-азиатской популяций. Гнездовья калмыцкой популяции лежат между Черным и Каспийским морями: в Предкавказье - вост. Ставропольского края [1], юго-вост. Ростовской обл. [2] и сев. часть Дагестана [3]; в Прикаспийской низменности - Калмыкия [4], Астраханская обл. [5]; в Нижнем Поволжье - юж. и вост. р-ны Волгоградской обл. и далее юго-вост. р-ны Саратовского Заволжья на сев. до границы с Самарской обл. [6]; в сев.-вост. Приазовье - сев.-зап. Ростовской обл. На юге и вост. Оренбургской обл. в низовья р. Илек заходит сев. край ареала популяции, основная часть которой находится в Казахстане и Средней Азии. В конце XIX в. красавка была здесь нередкой гнездящейся птицей [7], в первой половине XX в. не отмечалась, в настоящее время обычна, но немногочисленна [8]. Далее на вост. по югу России проходит сев. граница ареала восточно-азиатской популяции, распространенной, главным образом, на территории Монголии и Китая. В Алтайском крае гнездится на сев.-вост. в Кулундинской степи [9] и высокогорных степях Юго-Вост. Алтая [10,11]. На юге Красноярского края обитает в степной части Минусинской котловины, где распространена неравномерно, образуя изолированные поселения [12]. В Тыве обычна на юге в Убсу-Нурской котловине и на юго-зап. [13]. В Забайкалье гнездится в Бурятии [14] и на юге Читинской обл. [15]. Залеты отмечены на окраину азиатского континента от Камчатки до Кореи и юж. о-вов Японии [16]. Вне России обитает в Марокко, на Пиренейском п-ове, в Молдавии, Украине, Казахстане, Киргизии, Монголии, Китае.