Численность в мире 230-250 тыс. особей, в России в гнездовой период - 53-55 тыс. особей. Наиболее сократилась численность черноморской популяции. Вид в 20-е гг. исчез на гнездовании из р-на Добруджия в Румынии и Болгарии и в настоящее время встречается на Балканском п-ове только во время миграции. На юге Испании исчезла и как мигрант. С 50-х гг. перестала гнездиться в Молдавии [20] и стала малочисленна на Украине. В настоящее время численность этой популяции, составляющая менее 1000 особей, продолжает сокращаться. Численность калмыцкой популяции, полностью расположенной на территории России, стабильна и оценена в 45 тыс. особей (Ставропольский край - 70-80 пар [1], Дагестан - 330 пар [3], Ростовская обл. - на юго-вост. плотность от 1 пары/50 кв км до 1 пары/100 кв км, в сев.-вост. Приазовье - 1 пара /90 кв км [2], Калмыкия - 40-42 тыс. особей, в т.ч. 15-16 тыс. гнездящихся пар [21], Нижнее Поволжье - 1200 особей [6]). Казахстанско-среднеазиатская популяция оценена в более 100 тыс. особей, из них на территории России в Оренбургской обл. 160 пар, осенью до 700 особей [22]. Восточно-азиатская популяция составляет более 100 тыс. особей, из них на юге азиатской части России 8-10 тыс. особей. В равнинной популяции Алтайского края 20-25 пар, осенью до 200 особей, в горной 650-700 особей [11]; на юге Красноярского края 250-300 особей гнездится, 350-400 особей летует, осенью собирается до 1000 особей [23]; в Тыве 5-6 тыс. особей [24]; в Бурятии 200-300 особей на гнездовании [25]; в юж. Забайкалье до 400 пар гнездится, до 1000 особей летует, осенью на пролете до 20 тыс. особей [26]. Небольшая изолированная гнездовая популяция, расположенная на плато Атлас в Сев.-Вост. Африке, насчитывает не более 50 особей. Основной отрицательный фактор - трансформация мест обитания, оттеснившая красавку в зону сухих степей и полупустынь и приведшая к значительному сокращению численности вида в 70-е гг. В последние 20 лет красавка на значительных территориях стала гнездиться на возделываемых землях, главным образом на Украине и в Казахстане, в результате численность постепенно увеличивается. Много гнезд гибнет при обработке посевных площадей и от вытаптывания на пастбищах скотом. Данных о гибели от крупных хищников нет. Существенный ущерб популяциям, гнездящимся в России, наносит традиционная охота с подсадными птицами в Пакистане и Афганистане во время миграции журавлей через эти страны.