Высокогорная часть Большого Кавказа от гор Большая Псеушхо, Лысая, Шесси, Черногор в его сев.-зап. части до границы с Азербайджаном (верховья р. Самур) в юго-вост. В этих границах встречается в субальпийском и альпийском поясах гор Краснодарского, Ставропольского краев, Кабардино-Балкарии, Северной Осетии, Чечни, Дагестана. Сокращение ареала зарегистрировано в границах России неподалеку от г. Кисловодска, где он обитал в конце XIX в. на горах Бермамыт и Ханджал [1]. Сведения об исчезновении кавказского тетерева в сев.-зап. части ареала на хр. Герпегем ошибочны: птицы, по-видимому, никогда не обитали там и в прошлом. На Зап. Кавказе, где проходит сев.-зап. граница распространения вида, отмечается ее устойчивое состояние, и многие, даже изолированные очаги обитания птиц, продолжают существовать последние 60 лет [2]. Вне России гнездится в Азербайджане, Армении, Грузии, Турции.