Оседлый вид. Населяет верхний предел лесной растительности (березовое и буковое криволесье, разреженные сосняки), субальпийские кустарники (можжевельник, рододендрон), субальпийские и альпийские луга на высотах 1100-3300 м н.у.м. Предпочитает сочетания перечисленных местообитаний на крутых горных склонах. В течение года отмечается сезонная смена местообитаний в границах ареала [2,3]. Гнезда устраивает на земле, среди субальпийских кустарников или на луговых склонах. В кладке 6 яиц, которые самка насиживает 25 дней. Полигам. Самцы начинают размножаться на 2 году, самки - на 1 году жизни. Соотношение полов 1.3:1 [4]. Взрослые птицы питаются в основном растительной пищей, в состав которой входят хвоя пихты, хвоя и шишкоягоды можжевельника, почки березы, вегетативные части и семена травянистых растений, плоды черники, брусники, водяники. Птенцы питаются преимущественно насекомыми [3].