Наиболее высока численность вида на Большом Кавказе. С сев.-зап. на юго-вост. она постепенно уменьшается. В Кавказском заповеднике средняя многолетняя (1978-1994 гг.) плотность птиц на 1 кв км составляла 14 особей [2], в Тебердинском (1960-1970-е гг.) - 3-4 особи [3], в Северо-Осетинском заповеднике (1977 г.) - 7-9 особей [5], в сев. части Грузии (1967-1969 гг.) - до 5 особей [6], в Азербайджане (1961 г.) - до 2 особей [7]. В некоторых р-нах численность значительно сократилась. Это заметно проявляется в Грузии [8], Северной Осетии [9]. Общие запасы вида на Большом Кавказе оцениваются в 70 тыс. особей [4]. На Малом Кавказе численность значительно ниже, здесь ее сокращение проявляется более резко, чем, например, в Армении [10]. Существующие на Малом Кавказе популяции, в частности, на юго-вост. и в центральной части р-на, вполне жизнеспособны, а на Триалетском хр. кавказский тетерев многочислен [3]. Основная причина сокращения ареала и численности - изменение облика местообитаний (уничтожение горных лугов в результате перевыпаса домашних животных, прокладка автодорог, расширение населенных пунктов), увеличивающийся фактор беспокойства, прямое преследование. В Грузии отмечается уничтожение тетеревиных токов в результате ружейной охоты на птиц [8]. Существенный фактор, сдерживающий рост численности вида - эмбриональная смертность при неблагоприятных погодных условиях, а также деятельность хищников [3]. Численность может снижаться в результате сокращения кормовых ресурсов при массовых бактериальных ожогах субальпийских древесно-кустарниковых растений [11].