Места обитания приурочены к предгорьям и низкогорьям, а также к равнинным р-нам, где есть пригодные для жизни зверьков убежища: естественные и искусственные подземелья, промоины в речных обрывах, постройки человека [2-4]. В летнее время большинство самцов и молодые самки держатся поодиночке или маленькими группами, размножающиеся самки образуют скопления в 200-500 особей, часто соседствующие с колониями других видов рукокрылых [5,6]. Самка рождает одного детеныша в конце июня [7]. Зимуют, по-видимому, там же, где происходит размножение, поодиночке или группами по 5-15 особей обоего пола [8-10]; часть особей может откочевывать в более юж. р-ны [1]. Возможно, некоторые особи в течение всей жизни связаны только с одним убежищем [9]. Вылет на охоту поздний, после наступления темноты [1]. Пищей служат различные летающие насекомые [1], в том числе относительно крупные жесткокрылые [3]. Высокая смертность наблюдается на первом году жизни, в первую очередь во время зимовок; индивидуальная продолжительность жизни (по наблюдениям во Франции) очень высока - 20 и более лет [11].