От зап. границ России до Камчатки, Сахалина и юж. Курильских о-вов. На сев. доходит до средней части Кольского п-ова, в обл. между Белым морем и Уралом примерно до 67°с.ш., в басс. Оби до 66° с.ш., на Енисее до устья Нижней Тунгуски, на зап. Якутии встречается в низовьях Вилюя, на вост. отмечена только в нижнем течении Алдана; ранее гнездилась в верховьях Колымы. На Охотском побережье доходит на сев. до р. Гижиги, на Камчатке до Авачи. К югу распространена до низовьев Дона, Кубани и дельты Волги. Восточнее юж. граница проходит вне пределов России [1,2]. Мировой ареал охватывает Европу, Средний Восток, Сев. Африку, Юго-Вост. Азию, Сев. Америку, Австралию.
