Занесена в Приложение 2 СИТЕС, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложение 2 Бернской конвенции, Приложения двусторонних соглашений, заключенных Россией с США, Японией, Индией и Республикой Корея об охране мигрирующих птиц. Гнездовья скопы охраняются в заповедниках Астраханском, Байкальском, Дарвинском, Кандалакшском, Кивач, Костомукшском, Кроноцком, Курильском, Лазовском, Магаданском, Малая Сосьва, Нижне-Свирском, Печоро-Илычском, Пинежском, Саяно-Шушенском и некоторых других [23]. Необходимо расширить работы по устройству искусственных гнездовий в местах с благоприятной кормовой базой, т.к. известно много случаев восстановления и увеличения популяций за счет успешного использования ими искусственных гнездовых платформ [5,24]. Для продуктивного гнездования скопы в условиях повышенного беспокойства достаточно создания "зон покоя" в радиусе 200-300 м от гнезда [25]. В центральных р-нах требуется осуществление проектов по созданию популяций в зонах активной деятельности человека (рыбхозы, водохранилища), успех которых во многом зависит от уровня природоохранного сознания населения.