Населяет как предгорья и средний пояс гор до высоты 2000 м н.у.м., так и равнинные р-ны с сильно пересеченным рельефом, с разной степенью опустыненности и наличием карстовых пещер. Может осваивать антропогенные ландшафты при наличии подходящих убежищ [7]. Населяет естественные и искусственные подземелья, скальные трещины и т.п., в антропогенном ландшафте - постройки человека [7]. Летом образует в этих убежищах небольшие выводковые колонии (по нескольку десятков особей). В помете, как правило, один детеныш; роды происходят в конце июня-начале июля, продолжительность лактации 4-5 недель [7]. Половой зрелости большинство особей достигает на втором году жизни, хотя небольшой процент самок в популяции не размножается [7]. Соотношение полов новорожденных 1:1; среди взрослых особей доля самцов выше, что, видимо, вызвано разной биотопической приуроченностью полов [7]. Дальних сезонных миграций не совершают [8]. Средняя продолжительность жизни менее 3 лет [9], максимальная около 18 лет [8].