Плотность населения малого подковоноса на территории России была оценена примерно в 2-5 особей/км2 пригодной для обитания территории, исходя из его обилия, относительно других видов рукокрылых [10]. Эти данные в несколько раз превосходят оценки его плотности для ряда мест Средней Европы [7]. При расчете на площадь, потенциально доступную для обитания малого подковоноса, его численность на территории России была оценена в 80-100 тыс. особей [10]. Однако учитывая спорадичность находок этого вида и слабую изученность его популяции в России, эти цифры вряд ли можно считать достоверными. Малый подковонос менее других видов рода подвержен опасности непосредственного истребления в силу низкой плотности размещения в убежищах. По-видимому, наибольшую опасность для малого подковоноса представляет косвенное антропогенное воздействие [10], однако конкретные механизмы его влияния на состояние популяций этого вида не выявлены.