Данные о численности в России отсутствуют. В центральных частях ареала вид, по-видимому, еще многочислен в холодных водах от берегов Норвегии и Фимаркена до о. Медвежьего [4,6]. Наиболее обычен в Северном и Норвежском морях, особенно вблизи Норвегии, вост. берегов Великобритании и Фарерских о-вов. Промысел развит лишь у берегов Норвегии, случайный отмечен в британских водах; в прошлом беломордого дельфина ловили в прол. Девиса, а также в водах Ньюфаундленда [3,6]. Беломордый дельфин сравнительно часто обсыхает на берегах Великобритании, где в 1913-1978 гг. зарегистрировано 113 случаев обсыхания, из них 75 - в августе [10]. В Голландии в 1958-1964 гг. отмечено 20 случаев обсыханий [5], в Бельгии - 3 [8], в Германии и Польше - 43 случая обсыхания более 70 животных [11]. На берегах Великобритании число обсыханий беломордого дельфина составляет 6% от числа всех учтенных здесь обсыханий прочих видов китообразных [12]. Предполагается, что количество обсохших особей всегда составляет лишь 1/120 часть встреченных в море особей того же вида [12]. Одной из причин обсыхания служат болезни, которые, однако, не изучены. Отмечены альвеолярные абсцессы на челюстях и заболевания скелета [2,8]. Из гельминтов у дельфинов найдено 3 вида круглых червей [9]. Ущерб от врагов - косаток и акул - неизвестен.