Размах крыльев около 30 мм. Передние крылья сильно сужены к вершине (под углом не более 45°), задний угол широко скруглен. Основной фон окраски передних крыльев светло-желтый. Рисунок образован 3 поперечными темными линиями (внутренней, внешней и подкраевой), отходящими от переднего края, первая и последняя из которых направлены к внешней, и оканчивающимися за серединой крыла. Имеется продольный тонкий штрих, идущий от корня крыла и упирающийся в задний конец внутренней линии. Дискальное пятно в виде точки. От задней половины внешнего края развито кирпично-красное опыление, дающее продольные штрихи в направлении к основанию крыла. Обычно 2 из них, вдоль заднего края крыла, доходят или почти доходят до основания крыла. Внешний край со светло-желтой бахромой, у заднего крыла с тремя черными шашечками, уменьшающимися кпереди. Впереди от них бахрома оторочена тонкой черной линией. Задние крылья темно-желтые. Снизу крылья темно-желтые, рисунок лишь слегка просвечивает. Усики нитевидные. Грудь покрыта светло-желтыми волосками, брюшко темно-желтыми [1].