Охраняется в заповедниках Кедровая падь, Дальневосточный морской и Лазовский. Кормовое растение животного - дуб зубчатый занесено в Красную книгу РСФСР [7]. Необходимо организовать особо охраняемые природные территории на хр. Лозовом и в Хасанском р-не. Дуб зубчатый культивируется во многих ботанических садах. Целесообразно шире культивировать это растение и на территории его ареала. Желательны опыты по интродукции уединенной камптоломы на культуру дуба. Необходимо разработать систему мер по ограничению применения в Приморском крае пестицидов и минеральных удобрений.