Гнездится в Калининградской обл. [1] и Татарстане [2], единичны находки гнездящихся птиц в eвропейской части страны и на юге Зап. Сибири. Ареал охватывает подзоны подтаежных и равнинных широколиственных лесов, лесостепную и сев. степной зоны. В европейской России распространена на сев. до Тверской, Ярославской, Нижегородской, Пермской обл., на вост. до Екатеринбургской обл., на юге до Курской и Воронежской обл., Мордовии, окрестностей Пензы и Уфы. Еще один участок ареала охватывает Барабинскую степь и долину Оби от окрестностей Томска до Барнаула. После 1940 г. вид найден гнездящимся только в Калининградской обл. [1], на сев. Пензенской обл. [3], в Татарстане [2] и на юге Зап. Сибири [4-6]. Одиночные птицы дважды отмечены в Московской обл. [7,8], трижды в Тверской обл. [9,10], дважды в Пермской обл.[11,13] и по одной встрече на осеннем пролете в устье р. Белой в Предуралье [12], в окрестностях Тюмени [14] и в Барабинской степи к сев. от г. Барабинска [14]. Гнездилась в Центральной и Вост. Европе на зап. Франции, Бельгии и Голландии, на юге до Италии [15]. Еще гнездится в Германии, Венгрии, Польше, Латвии, Литве, Украине [16].