Стенотопный, спорадически распространенный вид. На пролете, гнездовании и зимовках населяет равнинные пойменные и заболоченные территории с густой травянистой растительностью средней высоты, предпочитая осоковые и вейниковые болота и заливные луга, изредка невысокие тростниковые заросли. Оптимальные стации - низинные низкотравные осоково-гипновые болота с уровнем воды, не превышающим 10 см. Данные о биологии получены в Европе [15]. Возраст начинающих гнездиться птиц и продолжительность их жизни неизвестны. В период размножения отмечается некоторое преобладание самок, что связано с системой брачных отношений - полигинией с элементами промискуитета: на территорию самца вселяется несколько самок и образует с ним временные пары. Яиц в кладке 4-6. Успех размножения достигает 80%. Обычны вторые и повторные кладки взамен погибших. Питается членистоногими, их обилие является важным фактором пригодности местообитаний для размножения [16]. Смертность, видимо, наиболее высока в период насиживания кладки и роста птенцов. Дальний мигрант, преодолевающий на пролете в Зап. Африку обширные территории Сахары [15]. Зимовки птиц вост. популяций неизвестны, пролетные отмечались на юге Украины [17].