Общая численность оценивается в 16-26 тыс. особей [18] и продолжает сокращаться, вид отнесен к глобально угрожаемым [16]. На большей части ареала население вида нестабильно, показатели плотности в конкретных р-нах имеют значительные колебания в разные годы. Довольно стабильна численность в Белорусском Полесье и в некоторых р-нах Польши. В России всюду крайне редка. В подавляющем большинстве случаев отмечали отдельных птиц, не обнаружено участков регулярного гнездования. Относительно обычным вид был в конце XIX в. на территории современной Екатеринбургской обл. [19,20] и в начале XX в. - Пермской обл. [21]. Регулярно встречался в 1961-1962 гг. в Барабинской низменности [4], но позже стал здесь редок [21]. Только в окрестностях Томска летом 1967 г. найден участок, где локальная плотность вида достигала 220 особей/ кв км, но позже и здесь стал крайне малочисленным [5]. Снижение численности в России происходит, но это трудно оценить из-за спорадичного распространения вида и его крайне слабой изученности. Ареал вида совпадает с зоной наиболее активного землепользования и наибольшей плотности сельского населения. Негативное влияние на численность вертлявой камышевки оказывает сокращение площадей гнездовых биотопов, прежде всего за счет мелиорации. Опасность представляют затопление низинных территорий при создании водохранилищ, зарегулирование стока рек и последующее хозяйственное освоение пойм, выпас скота, сенокошение, возможно, выжигание сухой прошлогодней травы. Неизвестна степень влияния инсектицидов, удобрений и других химических агентов, попадающих с поверхностным стоком в водоемы. Вероятно отрицательное влияние удлиннения пролетных путей в связи с расширением пустынной зоны в Африке.