Раковина неправильно-овальная, выпуклая, тонкостенная, до 8 см длиной. Спинной край изогнутый, наклонен вперед. Задний край вытянутый, округлый, брюшной край слабо выгнутый. Самая задняя точка раковины лежит заметно ниже середины ее высоты. Макушки слабо выступают над контуром створки, сильно корродированы, сдвинуты ближе к переднему краю раковины. Макушечная скульптура представлена валиками, вогнутыми или слабо вогнутыми на вентральном участке и резко изогнутыми по краям дорсально. Периостракум коричнево-желто-зеленый. В задней части раковины от макушек к заднему краю идут 2 широких темных луча. На месте замка имеются слабые рудиментарные валики. Мускульные отпечатки слабо заметные.