Населяет Азовское и Черное моря, откуда входит в реки [1,2]. Встречалась вдоль всего вост. побережья Азовского моря от Таганрогского зал. до сев. оконечности Керченского п-ова [3]. В р. Кубань поднималась до Усть-Лабинска и ст. Тбилисской [2], заходила в р. Протока, во все основные притоки левого берега Кубани (Афипс, Псекупс, Пшиш, Белая, Лаба) и многие из их притоков [3]. По Дону поднималась до Воронежской обл. [4], в настоящее время отмечена и выше [17]. По Северскому Донцу в отдельные годы выходила за пределы России на территорию Украины [5]. Акклиматизирована в Сенгилеевском вдхр. [6,7], откуда проникла в Ново-Троицкое вдхр. и р. Большой Егорлык (Ставропольский край) [6] и далее на территорию Калмыкии в Состинские озера, Чограйское и Пролетарское вдхр. [8,9]. Встречается в морских р-нах и некоторых реках черноморского побережья Краснодарского края [20,21].