В водах России представлена полупроходной, нагуливающейся в морских заливах и лиманах при солености до 10-12 промилле [5], а для размножения поднимающейся в реки, и жилой формами. Созревает в возрасте 2-3 лет: самцы на год раньше самок при длине около 14 см, самки при длине 17-18 см [2,5,6]. Ход в Кубань начинается в конце сентября и продолжается всю зиму. Зимует в среднем течении Кубани или в ее притоках, мечет икру в первой половине мая [2,10]. Нерест порционный на перекатах с каменистым и галечным грунтом и быстрым течением, на глубине 20-40 см. Плодовитость 2.6-50 тыс. икринок [3,11,12]. Икра заносится течением под гальку и ракушку и приклеивается к ним. Питается планктоном, воздушными насекомыми, личинками и мальками рыб. Предельный возраст 6-7 лет [5]. Достигает в длину 40 см и массы 300 г [13].