Заселяет водоемы с густыми зарослями тростника и сплавинами. Гнезда располагаются у уреза воды [12]. В Сев. Казахстане и Барабе гнездится на озерах площадью 100-500 га и более, с крупным плесом и прибрежными тростником и рогозом [5]. На оз. Маныч-Гудило предпочитает глубоководные (до 3-5 м) заливы, образующиеся при впадении небольших солоноватых речек с развитыми тростниковыми бордюрами. Предпочитает гнездится в колониях чаек и поганок (80% гнезд) [5]. В кладке до 9 яиц, в среднем 5.8 [5]. Cредняя величина выводка 5.5 птенца [5,13]. В питании отмечены гастроподы, кладоцеры, жуки, зеленые и харовые водоросли, вегетативные части и семена рдестов, личинки комаров [5,13,14]. Зимует в Иране, Турции, Сев. Африке, Пакистане и Индии [15,16]. Мигрирует из Зап. Сибири и Сев. Казахстана на Каспий, вероятно, через Арал и Тургай. Долина Маныча - одна из важнейших миграционных трасс вида [14]. Центральноазиатские популяции попадают в Индию и Пакистан, вероятно, кратчайшим путем. В период пролета на Маныче стаи составляют от 5-11 до 16-40 особей.