Длина тела 33.6-60 мм. Сверху оливковая с темными зеленоватыми пятнами, или серо-коричневая с темными пятнами. Иногда имеются красные точки на спине. Вне брачного периода на спине рисунок в форме косого креста с 2 пятнами у его задних концов. Брюхо серое. Кожа на спине с рядами бугорков. В брачный период у самца формируются брачные мозоли в виде черных бугорков на передних конечностях, груди, боках и границе нижней челюсти; крестообразный рисунок на спине исчезает. Имеются географические различия во внешней морфологии.