Обитает во влажных широколиственных горных лесах с густым подлеском, где годовой уровень увлажнения варьирует между 400-600 (сев.-зап. Кавказ) и 3200 мм (Кавказский государственный заповедник и Колхидская низменность) [2]. Встречается в затененных прудах и ручьях с холодной, чистой, стоячей или полупроточной водой, или на их берегах. Изредка встречается в стороне от водоемов. Зимует в лесной подстилке [3]. Размножение с мая по середину октября [4-6]. В кладке 79-750 икринок. Эмбриональное и личиночное развитие 75-80 суток; поздно вылупившиеся головастики зимуют и метаморфизируют на следующий год [4]. Половая зрелость наступает в возрасте не менее 2 лет.