В настоящее время в мире насчитывается около 1574 тыс. северных оленей, из них 944 тыс. в России [18]. Численность алтае-саянской популяции около 5100 особей, в т.ч. в Горном Алтае и Салаирском кряже - 400, Кузнецком Ала-Тау, Зап. Саяне, горах Тывы - 2800, Вост. Саяне и Хамар-Дабане - 1900 особей [6,11,14-16,18]. В последние 30-50 лет ресурсы вида снизились не менее, чем в 1.5-2 раза. На Алтае граница ареала сместилась к сев. почти на 100 км, олени исчезли в р-не оз. Джулукуль. В пределах юга Красноярского края животные перестали встречаться на Ойском и Мирском хр., в верховьях р. Малый Кибеж. Исчезли они и на хр. Танну-Ола в Тыве; снижается численность и сокращается область распространения оленей в Вост. Саяне и Хамар-Дабане [11,14,16,17]. Средние показатели плотности популяции северных оленей в Зап. и Вост. Саяне - 0.4-0.6, и менее 0.2 особи на 1000 га на вост. отрогах Шапшальского хр. В наиболее благоприятных участках, например по левобережью среднего течения р. Белина, плотность зимующих оленей может достигать 5-9 особей на 1000 га [14]. Главными факторами снижения численности северных оленей должны считаться преследование со стороны человека и коренные изменения биотопов, вызванные хозяйственной деятельностью людей. На берегах Телецкого оз. звери исчезли из-за вырубки лесов, в Кузнецком Ала-Тау отрицательно влияет на население оленей выпас в высокогорьях домашнего скота, после прокладки туда дорог усиливается браконьерство. В Тыве дикие олени теснятся домашними сородичами, отстреливаются пастухами [6,9,11,12,14,16]. Следует учитывать, что северный олень - реликт плейстоценовой "тундростепи", формирование вида шло в крупных стадах, это способствовало закреплению специфических форм поведения, в числе которых сниженные оборонительные реакции при встречах с человеком. Поэтому звери зачастую становятся легкой добычей охотника [1,14,16]. Все это привело к тому, что северные олени к настоящему времени сохранились лишь в наиболее труднодоступных местах, девственных участках ландшафтов, редко посещаемых человеком.