Отдельные группировки оленя охраняются в заповедниках Алтайском, Саяно-Шушенском, Малый Абакан, Азасском, Байкальском и 2 заказниках: Бельсинском в Кемеровской обл. и Тофаларском в Иркутской обл. Заповедный режим положительно влияет на северных оленей региона, что доказывает практика Азасского заповедника [3]. Тем не менее, браконьеры наносят им немалый ущерб [14,16,18]. Необходимо начать возрождение вида методами выпусков животных в соответствующие участки. Такими местами могут стать верховья р. Улуг-О (хр. Оттуг-Тайга), субальпийские экосистемы хр. Вост. Танну-Ола, где прежде обитали северные олени. Для сохранения их в Центральных и Вост. Саянах следует воссоздать Саянский и организовать Восточно-Саянский заповедники, а также заказник в среднем течении р. Белин, где зимует значительное число оленей [8,15].