Обитает на каменистом морском побережье, на склонах оврагов, в дубовых рощах с редкими кустами шиповника на песчаной почве вблизи термальных источников, по окраинам хвойного леса, на глинистых и каменистых берегах теплых ручьев, около густого бамбучника. На о. Кунашир все популяции концентрируются вокруг многочисленных горячих источников. Не избегают измененных человеком ландшафтов, отмечаются под настилами и досками на лечебных пляжах у термальных источников. Эти ящерицы отмечены как на морском побережье, так и на высоте около 350 м н.у.м. на сев.-зап. сольфатарном поле вулкана Менделеева [3]. Активность дневная. Выход из зимовочных убежищ в мае, отдельные экземпляры могут появляться на поверхности в непосредственной близости от термальных источников уже в апреле. Первыми из зимовок выходят неполовозрелые особи и самцы, самки появляются позже - во второй половине мая. Спаривание в мае. Откладка 6 яиц происходит, видимо, в июле. Новорожденные ящерицы с длиной тела около 70 мм появляются в конце июля. Питаются различными мелкими беспозвоночными, в том числе моллюсками, насекомыми, многоножками, кольчатыми червями, пауками, бокоплавами [1].