Охраняется в Курильском заповеднике, созданном в 1984 г. Здесь находятся такие его места обитания, как кальдера вулкана Головнина на юге о. Кунашир и в р-не м. Докучаева на Нескучинских источниках на сев. о-ва. К охранной зоне относятся окрестности пос. Алехино и Третьяково и м. Столбчатый [3]. Однако многие его местообитания подвергаются значительному антропогенному влиянию, не входя в охранную зону или в территорию заповедника. Необходимо придать статус памятника природы местам высокой концентрации вида, проводить пропагандистскую разъяснительную работу природоохранного характера с местным населением.