 Численность в России не выяснена. На юге Приморского края на участке р. Нарва длиной около 10 км в 1961 г. предполагалось гнездование 1 пары, по среднему течению р. Пойма на 15 км летом 1961 г. встречены 2 самца, в 1962 г. 1 гнездящаяся пара [2]. На р. Аввакумовка в мае-июне 1978 г. на маршруте 70 км держалось 4 пары (3 из них с птенцами) [6]. На р. Бикин на участке 200 км в начале 70-х гг. было не более 5 пар [8]. На р. Киевка на 130 км в разные годы гнездилось 4-8 пар, на р. Маргаритовка на 70 км - до 4 пар, на р. Черная на 50 км в 1984 г. - 1 пара [10]. На р. Большая Уссурка (Иман) у с. Вострецово в 1994 г. на 10 км реки отмечены 2 пары [5]. Численность в мире с тенденцией сокращения оценена в 10-25 тыс. особей [12]. Из природных факторов на успех размножения большое влияние оказывает колебание уровня воды в реках при летних осадках. В дождливые годы, особенно во время тайфунов, при резком подъеме уровня воды гибнут кладки и птенцы. Тогда зуйки вынуждены гнездиться повторно, располагая гнездо на более возвышенных участках поймы, или же не гнездятся вообще. После продолжительных весенне-летних паводков и летних наводнений численность вида резко снижается. Из антропогенных факторов, влияющих на сокращение численности птиц и трансформацию местообитаний, следует отметить: прокладку дорог по руслам рек, строительство гидротехнических сооружений, создание карьеров, беспокойство в гнездовой период местными жителями и рыбаками и т.д. Известны случаи отстрела в период миграций.
