 Целинные, залежные участки степи, остепненные полупустыни с невысокой разреженной, но разнообразной травянистой растительностью. Избегает высокого травостоя. Гнездится на лугах и глинистых равнинах, в последние годы на полях агрокультур, в частности, многолетних трав (люцерна, житняк) [1,7]. Половой зрелости достигает в возрасте около 2 лет, самки, возможно, раньше. Устойчивых пар не образует. В зависимости от соотношения полов в гнездовой группировке может переходить от моногамии к полигамии. В кладке 3-4 яйца. Насиживает только самка. Длительность инкубаци 20-22 дня. Нередки повторные кладки взамен утраченных, в результате репродуктивный период оказывается сильно растянутым. Вылупление птенцов длится 1-2 суток, после чего самка уводит выводок от гнезда. В возрасте 40 дней птенцы способны к полету. На кочевках молодые и старые птицы собираются в группы. Питание смешанное: проростки, бутоны, цветки, листья растений, различные насекомые, особенно прямокрылые, иногда мелкие позвоночные; кормится на полях всходами озимых. Пользуется водопоями, хотя подолгу может обходиться без воды [1,5,7]. Зимует в Крыму, вост. Предкавказье, в вост. Закавказье, Иране, Ираке, Турции, Индии.
