 Занесен в Красный список МСОП-96, Приложение 2 СИТЕС, Приложение 2 Бернской конвенции, Приложение соглашения, заключенного Россией с Индией об охране мигрирующих птиц. Необходимо создать сеть сезонных и постоянных заказников в местах, где сохранились гнездовые группировки, в местах гнездования регулировать численность врановых, особенно грачей, уничтожающих кладки стрепета, внедрить в практику специальные правила проведения сельхозработ, предотвращающие гибель гнезд. В Саратовской обл. хорошие результаты давал сбор на полях гибнущих кладок для их последующей искусственной инкубации в питомнике, выращивания и реинтродукции молодняка. Необходимо отработать технологию разведения стрепета в вольерных условиях.
