Заболоченные широкие и пологие долины рек в невысоких горах и низменности с участками высокоствольных древесных насаждений, в сочетании с рисовыми чеками, озерами и старицами. На сев. ареала ибисы зимуют на незамерзающих участках рек, заброшенных и затопленных рисовых полях. О зимовках в России предполагали на основании факта продажи самца ибиса в декабре 1912 г. на базаре во Владивостоке [9]. В Китае существует колониальное гнездование ибисов. В басс. оз. Ханка и по р. Уссури в конце XIX-начале XX вв. упоминаются только одиночные пары. Гнездится на высоких соснах и дубах в средней части кроны. Полная кладка состоит из 3-4 яиц. По сведениям из японских источников насиживают оба родителя 28 дней, через 40 дней наблюдают слетков [2,20,21], что, по-видимому, соответствует российской группировке [22]. Со своими родителями молодые держатся до начала осени, затем семьи сбиваются в стаи. В Японии осенью молодые покидают стаи и разлетаются на зимовку в другие р-ны. Очевидно, моногам, поскольку в стаях на зимовках хорошо заметны пары. Кормится в водоемах с илистым дном глубиной 10-15 см, отдыхает на открытых участках долины, нередко вместе с журавлями, ночевать улетает в лесные массивы[18]. Питается лягушками, мелкой рыбой, водными беспозвоночными.