В конце XIX в. ибис был многочисленной птицей в Центральном Китае, обычной в Японии и на Дальнем Востоке России. Сплавляясь в течение полутора месяцев по р. Илистая к оз. Ханка в 1869 г., Пржевальский почти каждый день наблюдал ибисов. Численность вида начала резко снижаться на рубеже XIX-XX вв. из-за отстрела птиц на мясо и как вредителей полей (вытаптывал посевы риса), гибели от отравления ядохимикатами и удобрениями на рисовых полях и вырубки крупных деревьев, на которых они гнездятся и ночуют. Из Китая сведений об этих ибисах не поступало с 1958 г., когда на хр. Циньлинь вырубили деревья с последними известными колониями. Специальные трехлетние поиски в 9 провинциях увенчались успехом: 22 мая 1981 г. обнаружили 7 особей и 2 гнезда у юж. подножий Циньлиня в провинции Шэньси. Одно гнездо с 4 яйцами погибло, во втором было 3 птенца, в 1982 г. здесь отмечено 11 птиц, в 1984 г. - 17 [23], в 1986 г. - около 40 [23], в 1988 г. - 34. Возможно, существует группа птиц, живущая оседло или зимующая по р. Хуанхэ и ее центральным протокам [18]. В Китае содержится в двух зоопарках и специальном центре разведения. В 1986 г. было выведено 2 птенца, которые погибли в раннем возрасте. Наблюдатели отметили крайнюю чувствительность к фактору беспокойства. В Японии до 20-х гг. считался исчезнувшим. Вновь обнаружен в 1926 г. на о. Садо и в 1929 г. на п-ове Ното. В 1952 г. на о. Садо отмечено 22 птицы, с 1964 г. численность держалась на уровне 10 особей, с 1-2 птенцами ежегодно, на Ното осталась одна птица, которую в 1969 г. переместили в вольер на о. Садо [24], в котором уже жило 5 особей [25]. С 1974 г. птицы перестали размножаться и зимой 1980/1981 гг. последние 6 особей были отловлены для питомника, в котором добиться их размножения не удалось. Социальная стимуляция имеет важное значение для сексуальной синхронизации партнеров у этого вида: зимой группа взрослых птиц ведет себя как единое целое, семейные пары при приближении третьей птицы совершают псевдокопуляции, которые происходят по много раз в день за 2-3 месяца до откладки яиц. Наблюдения за живыми птицами, исследование их свежих шкурок показали, что красноногий ибис носит белый наряд только зимой, к весне его оперение становится серым [26,27], что связано с подъемом гормональной активности перед размножением [28]. Тот факт, что до 30-х гг. в Приамурье и Приморье никто не встречал белых особей [6], служит косвенным подтверждением того, что отмечаемые птицы были способны к размножению. В последние годы, наоборот, как в России, так и в весенний период в Корее встречены только одиночки и пары белого цвета; очевидно, это неразмножающиеся птицы.