Занесен Красный список МСОП-96, Приложение 1 СИТЕС, Приложения двусторонних соглашений, заключенных Россией с Японией, КНДР и Республикой Корея об охране мигрирующих птиц. 
Занесен в Красные книги всех стран ареала. Охраняется в Ханкайском заповеднике, к которому примыкает охраняемый участок со стороны КНР. Следует разработать и принять меры к восстановлению и сохранению участков ландшафтов, главным образом на Хасане, по рр. Илистой, Сунгач, в устье Бикина и Уссури. Если мероприятия по разведению этого ибиса в неволе будут успешными, то эти участки явятся основой для международной программы по восстановлению северных группировок.