Раковина крупная, неправильно-овальная, уплощенная, умеренно толстостенная. Ее максимальная длина может достигать 20 см. Спинной край слегка выгнутый, заметно наклонен вперед. Задняя часть спинного края приподнята в виде невысокого крыла. Задний край в средней части угловатый. Брюшной край выгнутый. Лигамент у молодых особей обычно закрыт краями створки. Самая задняя точка раковины лежит на уровне середины ее высоты. Задний килевой перегиб слабо выражен. Макушки не выступающие, сдвинуты ближе к переднему краю раковины. Макушечная скульптура представлена выгнутыми, иногда слегка волнистыми валиками, заканчивающимися перед линией килевого перегиба. Периостракум гладкий, с грубыми линиями роста, окрашен в желто-бурый или зеленовато-коричневый цвет. Замок полностью редуцирован, но у крупных особей имеется изогнутый рудиментарный валик. Мускульные отпечатки широкие, неглубокие. По внутреннему краю вентральной части раковины идет широкая матовая полоса.