Несмотря на локально высокую плотность популяций, общая численность низка в связи с узостью ареала и ограниченностью подходящих местообитаний. В Краснодарском крае плотность самцов в период размножения составляет около 12 особей/га водоема, плотность кладок икры - 211 [4]. В мало нарушенных биотопах местами доминирует по численности среди земноводных: в отдельных популяциях насчитывается не менее 9000 особей [7]. На Сев. Кавказе (особенно в Краснодарском крае) численность выше, чем в Закавказье [7]. Основная угроза популяциям - разрушение и загрязнение местообитаний (в первую очередь, водоемов) человеком, расчистка лесных участков от валежника и уничтожение подстилки [8,9]. Икра гибнет от автотранспорта, земляных работ, загрязнения и вытаптывания водоемов скотом [2,7]. Вид более восприимчив к антропогенным воздействиям, чем другие бесхвостые земноводные Сев. Кавказа, реже них встречается в антропогенных ландшафтах. Иногда образование систем искусственных водоемов вдоль мало эксплуатируемых дорог ведет к увеличению числа мест размножения [2,7].