Встречается на открытых остепненных участках и на полях (в частности свекловичных) [2]. В Европе большинство находок сделано в сухих степях и в сосновых борах, на песчаной почве [5]. Жуки активны весной и в начале лета, но встречаются и в августе-сентябре. Кладка яиц производится в мае-июне, в среднем самка откладывает 60-70 яиц [6]. Преимагинальное развитие длится около 2 месяцев. Жуки зимуют в почве. Новое поколение появляется в апреле, начале мая [5]. Хищник-полифаг; охотится ночью преимущественно на гусениц, а также на других беспозвоночных.