Длина переднего крыла 20-21 мм (размах крыльев 40-44 мм). Передние крылья широко треугольные, с заметной округлой выемкой и двумя бурыми чешуйчатыми хохолками по заднему краю. Основной фон передних крыльев красновато-бурый, с интенсивным напылением красно-коричневых чешуек у вершины и белесых чешуек в нижней половине наружного края, где находится фрагмент подкраевой линии в виде бледно-коричневых дужек между жилками, едва заметных на светлом фоне. Рисунок образован более или менее длинным дымчато-серым мазком вдоль переднего края, желтым клиновидным мазком с наружной стороны срединной ячейки, ограниченным снизу продольным темно-коричневым штрихом и двумя серебристо-белыми пятнами (или замещающими их кирпично-красными мазками) у корня крыла, отделенными друг от друга широким косым штрихом. Задние крылья песочно-серые, одного цвета с брюшком. Брюшко стройное, удлиненное, с раздвоенной кисточкой на вершине.