Населяет открытые о-ва и побережья солоноватых озер и морей в степной и пустынной зонах - как илистые, так и песчаные или ракушечниковые. Аналогичных стаций придерживается на миграциях и на зимовках в Африке и Юж. Азии. Нередко селится по берегам искусственных водоемов, разливов у артезианских скважин, близости человека, как правило, избегает. Гнездится крупными, плотными колониями, часто вместе с ходулочником и другими куликами. К гнездованию приступает в 2-3-летнем возрасте, максимально известный возраст составляет 24.5 года [23], среди размножающихся птиц преобладают 4-7-летние особи [24]. В кладке 4 яйца; при гибели гнезда нередко откладывают повторные кладки. Питается почти исключительно мелкими ракообразными, обитающими на мелководьях в теплой соленой воде (артемией, гамарусом, циклопами), а также личинками двукрылых, жуками, моллюсками. Колонии по берегам водоемов нередко страдают от вытаптывания кладок и птенцов домашним скотом и людьми. Очень уязвима, т.к. являясь весьма яркой и крикливой у гнезд птицей, привлекает к себе повышенное внимание отдыхающих, браконьеров. Гибель кладок в Причерноморье достигает 16%, гибель птенцов - 69%, общий репродуктивный успех составляет чуть больше 1 птенца на взрослую пару, большинство птенцов погибает в первые дни жизни, в основном из-за переохлаждения или из-за нанесенных им травм [24].