Занесена в Приложение 2 Боннской конвенции, Приложение 2 Бернской конвенции, Приложения двусторонних соглашений, заключенных Россией с Республикой Корея и Индией об охране мигрирующих птиц. Охраняется в ряде заповедников (Ростовский, Дагестанский, Даурский и другие) и заказников степной зоны. Для защиты массовых колоний на соленых озерах необходимо создание сезонных орнитологических заказников, запретить посещение людьми таких гнездовий в период размножения птиц. Возможна специальная защита колоний от скота с помощью изгородей по берегам водоемов [30]. Необходима активная пропаганда охраны шилоклювки среди населения.