Узкая прерывистая полоса арктической тундры побережий Якутии и Чукотки от дельты Лены на зап. до Берингова прол. и устья Анадыря на вост. Гнездится также на Новосибирских о-вах (Ляховских, Анжу, Де-Лонга), о. Айон и о. Врангеля [1-3]. Возможно обитает в Хатангско-Оленекском междуречье [4-6]. Распространение спорадическое. Черные казарки, возможно этой формы, наблюдались на берегу и о-вах Оленекского зал. и гнездятся в устье р. Оленек [7,8]. В дельте Лены гнездится в устье Оленекской протоки, по сев. краю о. Эрге-Муора-Сисе, о. Дуунаай и по приморским о-вам между Туматской и Трофимовской протоками. Встречается на м. Буор-Хая и в дельте Яны [9]. Населяет побережья Селляхской губы, прол. Дм. Лаптева и приморский край дельты Индигирки [5,10-12], устьев Чукочьей и Коньковой [13], дельты Колымы [14,15] и м. Большой Баранов [2,15]. Гнездится в Чаунской губе: на п-ове Кыттык, в дельте Чаун-Паляваам [3,13-16]. В гнездовое время наблюдалась в дельте р. Пегтымель и губе Нольде [15,17]. Гнездилась на м. Шмидта. Далее к вост. линяет и гнездится по побережью Чукотского п-ова от р. Амгуемы до Колючинской губы, зал. Лаврентия, Мечигменского зал. и до зал. Креста [15]. Наиболее юж. место гнездования американской казарки в Азии - Анадырский лиман [13]. Тенденция изменения ареала азиатской территориальной группировки проявляется в исчезновении казарок из некоторых известных ранее мест гнездования и пролета. Вне России обитает на арктическом побережье и о-вах Нового Света.