Основная часть мировой популяции американской казарки сосредоточена в США и Канаде. За 25 лет с 1964 г. численность на тихоокеанских зимовках (в США и Мексике) колебалась в значительных пределах, составив к 1989 г. 128 тыс. птиц. Резкий скачок численности зарегистрирован в 1981-1983 гг. с 194 тыс. до 109 тыс. особей. Предполагалась тенденция сокращения ресурсов вида в целом [25]. Сейчас мировые ресурсы оцениваются в 190 тыс. птиц [26]. Азиатские зимовки утратили свое значение: в Китае казарка очень редка, а количество прилетающих в Японию и Корею птиц совсем недавно не превышало нескольких сот особей [27-30]. Последняя оценка зимующих группировок в Японии - 3-5 тыс., в Китае - 1.7 тыс. птиц [26]. В XIX в. американская казарка на сев.-вост. Азии была многочисленным видом. До 20-50-х гг. ее ресурсы местами были велики, а колонии насчитывали по несколько сот гнезд [2,15,31-33]. В 60-70-х гг. резкое падение численности мигрирующих птиц отмечено на Амуре, Лене, Чукотке, при этом на некоторых пролетных трассах казарки не наблюдались много лет [34,35]. Численность на берегу Оленекского зал. в августе 1983 г. составляла 1.7 тыс. птиц [7]. В дельте Лены в августе 1982 и 1983 гг. - 2-2.5 тыс. особей [7,9]. По оценке 1994 г. этот уровень численности, по-видимому, сохраняется [23]. В дельте Индигирки в июне 1994 г. обитало от 1.7 тыс. [12] до 3 тыс. особей [36]. В этот же период в дельтах Яны, Индигирки, Коньковой и Колымы учтена 841 особь. По расчетам здесь обитало 13 тыс. птиц, из них 9 тыс. в устьях Коньковой и Колымы [36]. В июне 1993 г. численность казарки на Чукотке и дельте Колымы составила 9 тыс. особей [37]. На о. Айон в 1987 г. гнездилось не более 150 пар [16]. На о. Врангеля ресурсы вида существенно сократились по сравнению с 30-ми и даже с 70-ми гг.: несколько десятков пар гнездится теперь не ежегодно [15,19,22]. Вместе с тем, численность линяющих на о. Врангеля птиц в отдельные годы достигает 10-15 тыс. [22]. Местом сосредоточения на линьке являются о-ва Анжу (Новая Сибирь и Фаддеевский) [11]. Известны осенние миграционные скопления до нескольких тысяч одновременно в Чаунской губе [3,13,15,34] и лагуне Маламваям на Камчатке [38,39]. Размножающаяся часть популяции казарки в Азии во много раз меньше неразмножающейся группировки. Известные места линьки ежегодно пополняются североамериканскими особями [34]. По ориентировочной оценке численность американской казарки на территории России может составлять до 30 тыс. особей. На фоне негативных тенденций отмечаются определенная устойчивость на низком уровне гнездовой группировки и даже некоторый рост численности в дельте Лены, Индигирки, Коньковой, Колымы, Анадырском лимане [13,23,36,40,41] и о. Айон [16], а также появление крупного скопления на Вост. Камчатке [39]. Естественные лимитирующие факторы - погодные условия после прилета на гнездовья [42], гибель кладок при паводках в устьях рек, хищничество песца и крупных чаек на колониях казарок, особенно в годы депрессии леммингов [12,23,43-46], антропогенные - браконьерство в период весенних миграций на морском побережье и в долинах рек, сбор яиц на колониях, летняя добыча на линниках взрослых и нелетных молодых, охота на зимовках в Китае и Америке.