Общая численность белоклювых гагар остается неизвестной. На большей части гнездовых территорий плотность птиц очень мала, не превышает одной пары на 100-200 кв. км. Очаги относительно плотного гнездования известны на Зап. Таймыре [2], в тундрах Колючинской губы и Чукотки [23]. У берегов Норвегии зимует от 1500 до 2100 белоклювых гагар [21]. В гнездовое время взрослые гагары нередко добываются аборигенным населением (особенно на сев.-вост. России) для использования  в пищу или ради шкурок. Главный лимитирующий фактор - гибель гагар в рыболовных сетях, приобретающая в ряде р-нов Чукотки катастрофический масштаб. Велика гибель кладок и новорожденных птенцов от наземных (песцы) и пернатых (крупные чайки, вороны) хищников. Зачастую эта гибель бывает спровоцирована людьми, поскольку белоклювые гагары при беспокойстве надолго покидают гнезда и длительное время не возвращаются к ним. Гнезда гагар изредка гибнут от подтопления или при передвижке льдов на озерах.