 На территорию России заходят небольшие участки сев. и вост. частей ареала. В XIX-первой половине XX вв. степная пустельга была сравнительно обычным, ландшафтным видом степной и лесостепной зон России. Область ее распространения простиралась от сухих предгорий Сев. Кавказа и юга Европейской части на зап. до Алтая и Саян на вост. [1]. Наиболее крупные популяции в прошлом обитали в Предкавказье, юж. Приуралье, степях Алтае-Саянской горной страны [2]. Начиная со второй половины 50-х гг. и до настоящего времени наблюдается резкое сокращение ареала. В Предкавказье и сев.-зап. Прикаспии вид был обычен вплоть до конца 60-х гг. XX в. [2,3], но затем почти повсеместно исчез. Лишь отдельные пары продолжают гнездиться в степных р-нах [4]. Небольшие колонии сохранились в горно-степных ландшафтах Дагестана и Кабардино-Балкарии [5,6]. В степной части басс. Дона сейчас регистрируются лишь случайные встречи [2,7]. Очень редка в настоящее время степная пустельга в Предуралье и на Юж. Урале [8-12], а также на Алтае [13-15]. Популяция, населяющая степи Тывы, относительно стабильна [15-17]. Отдельные очаги существуют, кроме того, в Забайкалье [18,19], но последние годы и они, видимо, исчезают [20]. Имеющиеся данные лишь в общих чертах показывают сокращение ареала степной пустельги на территории России, произошедшее за последние десятилетия. Их недостаточно для уточнения его современной конфигурации и выяснения пределов распространения отдельных популяций. Вне России обитает в Юж. Европе, сев.-зап. Африке, Малой Азии, Иране, Афганистане, Китае.
