 Численность мировой популяции не превышает 15 тыс. пар [24]. Сведений о численности в России в прошлом и в настоящем, кроме немногих разрозненных данных, нет. В России находятся краевые участки ареала, где и ранее отмечалась спорадичность распространения [1], следует учитывать относительность оценок "обычности" или даже "многочисленности" степной пустельги в прошлом. Регистрация "тысячных послегнездовых стай", как, например, в 1877 г. в юж. Предуралье [25], относится, очевидно, к послегнездовым кормовым кочевкам из более юж. регионов. Современные сведения о численности имеются лишь из степей Тывы. В конце 70-х-начале 80-х гг. ХХ в. в разных р-нах этого региона она составляла 1.7-7.5 особи/100 кв км. В этот же период численность степной пустельги в Саяно-Шушенском и Алтайском заповедниках оценивалась как "относительно высокая и стабильная" [15]. По очень приблизительной оценке численность пустельги составляет 400-500 пар. Причины исчезновения вида выяснены недостаточно. Возможно тотальное воздействие на вид одного или нескольких негативных факторов. Предполагалось, что существуют естественные, охватывающие десятилетия, флуктуации численности степной пустельги [26], однако реальность этого не доказана. Более вероятный глобальный фактор - химическое загрязнение среды, прежде всего пестицидами при обработке сельхозугодий. Особенно реальным представляется "поражение" хищника в р-нах пролета и на зимовках, где последние десятилетия наблюдалось несколько вспышек массового размножения перелетной саранчи и большие площади обрабатывались инсектицидами. С другой стороны, практически исчезли основные места гнездования "равнинных" популяций степной пустельги в юж., граничащих с территорией Казахстана, р-нах России в результате изменения конструкции надгробий мусульманских кладбищ. Вместо сооружавшихся ранее больших куч камней теперь строятся лишенные гнездовых ниш изгороди из кирпичной кладки. Резко сократилось число уединенных зимовок, кошар и их развалин. Со сведением мезофильных биотопов (местообитаний крупных прямокрылых) значительно ухудшились кормовые условия вида [2]. Практически нет сведений о болезнях, врагах и паразитах степной пустельги и их элиминирующей роли.
