Раковина удлиненная, овально-четырехугольная, умеренно вздутая, тонкостенная. Максимальная длина створок может превышать 12 см. Спинной край перед макушками слегка наклонен вперед, за ними почти прямой, практически параллелен брюшному краю. Задний край вытянут в длинный, суженный клюв. Брюшной край спрямленный. Самая задняя точка раковины лежит против середины ее высоты. Задний килевой перегиб закругленный. Макушки широкие, не выступающие, сдвинуты к переднему краю. Макушечная скульптура представлена выгнутыми валиками, заканчивающимися на линии килевого перегиба. Периостракум гладкий, обычно желто-зеленый. От макушек к центру раковины могут идти заметные зеленые лучи. Замок полностью редуцирован. Мускульные отпечатки выражены слабо.