Населяет опушки островных лесов, поселки и города восточной Европы на юге зоны лиственных лесов, в лесостепье, степи и предгорьях Большого Кавказа. В Тебердинском заповеднике отмечена на высоте 1300 м н.у.м., где питается желтой акацией [3]. Обитает в полупустынях и пустынях вдоль больших рек. Селится в местах со старыми деревянными строениями и с отмирающими старыми деревьями, в древесине которых выгрызает удлиненные полости и устраивает свои гнезда [8-9]. Летает с мая до сентября. Питается нектаром и пыльцой многих видов цветущих растений, особенно древесных и кустарниковых.