 До середины ХХ в. населял пространство от Зайсанской котловины и Юж. Алтая через юж. Предбайкалье и Забайкалье и все левобережье басс. Амура (к сев. по побережью до устья р. Уды) до Сев. Сахалина, к югу был распространен по Приморью, Манчжурии, сев. провинциям Китая и Монголии [1,2]. Во второй половине XX в. началось сокращение гнездового ареала, который к 70-м гг. распался на отдельные точки - Торейские оз., Среднее и Нижнее Приамурье, Сев. Сахалин, оз. Ханка. В настоящее время гнездование известно на Торейских оз. в Забайкалье и на оз. Удыль и Чертово в Нижнем Приамурье [3]. Встреченные в Ульбанском зал. линные птицы [4,5] оставляют открытым вопрос о гнездовании по Охотскому побережью к сев. от Амурского лимана.
