 В горных ландшафтах - озерные долины и поймы рек со старицами и косами; в степях и на равнинах лесной зоны - солоноватые и "луговые" озера, поймы рек с высокотравьем по берегам. Характерные стации - песчаные и галечные косы рек и открытые берега озер [6-8]. На Сахалине гнездится на сухих увалистых плато в вершинах рек и ручьев [9]. В период миграций встречается в голых степях вдали от воды [2]. Сведения о биотопической приурочености на зимовках отсутствуют. Потенциальные местообитания cейчас не заняты из-за антропогенного прессса. Сведения по биологии скудны. В Нижнее Приамурье прилетает весной, когда на озерах и Амуре еще стоит лед. Соотношение полов близко к 1:1. В кладке 5-6, иногда до 8 яиц [2]. После вылупления на оз. Удыль молодые держатся в устьях рек с высоким осоковым кочкарником по берегам. Обычно выводки объединяются в "ясли", сопровождаемые несколькими взрослыми. При опасности могут нырять или выбегают на высокотравный берег и затаиваются. Основа питания в летний период - осока; может поедать хвою лиственниц, весной - ягоды [9]. Отлетаeт из Нижнего Приамурья рано, сначала летит на сев.-вост. к Татарскому прол., затем поворачивает к югу. Зимовки в Китае, отдельные птицы нерегулярно отмечаются в Японии и Корее.
