Раковина неправильно эллиптическая, умеренно вздутая, толстостенная, до 16 см длиной. Спинной край до макушек заметно наклонен вперед, за ними прямой, слабо наклонен вперед. Задний край вытянутый, округлый, брюшной край слабо выгнутый. Самая задняя точка раковины лежит против середины ее высоты. Макушки слабо выступают над контуром створки, сдвинуты ближе к переднему краю раковины. Макушечная скульптура представлена валиками, вогнутыми или слабо вогнутыми на вентральном участке и резко изогнутыми по краям дорсально. Периостракум коричнево-желто-зеленый. В задней части раковины от макушек к заднему краю идут 2 широких темных луча. Замок полностью отсутствует, у крупных особей имеются слабые рудиментарные валики. Передние мускульные отпечатки относительно глубокие, задние крупнее передних, более мелкие.