Занесен в Приложение 2 Боннской конвенции, Приложения двусторонних соглашений, заключенных Россией с Японией, Республикой Корея и КНДР об охране мигрирующих птиц. Критическое воздействие на состояние популяции (через массовую гибель кормовых ресурсов) могут оказать уже зарегистрированные прибрежные аварийные разливы нефти при разведывательном бурении, промышленной добыче на берегу или шельфе, транспортировке, что требует тщательного природоохранного контроля за деятельностью нефтяных компаний. Отдельные о-ва на сев.-вост. Сахалина, где гнездятся чернозобики, объявлены орнитологическими заказниками (Лярво в зал. Даги, Врангеля в зал. Пильтун, Чайка в зал. Набильский) [2]. В условиях интенсивного освоения недр необходимо незамедлительное создание сети охраняемых территорий, сохраняющих уникальные приморские водно-болотные угодья. Следует поддержать инициативу [2] по созданию заповедника на сев.-зап. Сахалина и нескольких заказников на заливах в сев.-вост. части этого о-ва. Неотложным следует считать проведение инвентаризации современных мест обитания подвида как для мониторинга состояния популяции, так и для выявления ключевых р-нов концентрации, подлежащих охране. Через международные соглашения необходимо добиваться закрытия охоты на мелких куликов в Китае.