Общая численность лаптевского подвида моржа в 30-е гг. определялась в 6-10 тыс. голов [9], в том числе на береговых залежках в бухте Прончищевой несколько сотен голов, на о. Андрея - 200, о. Бельковского - 300, о. Встречном - 1000 особей [17]. В 1953-1954 гг. на о. Песчаном обитало 2.5-3 тыс. моржей [19]. В 1984-1985 гг. в бухте Марии Прончищевой залежка моржей насчитывала 3 тыс. особей [29]. Современная численность лаптевского моржа составляет от 4-5 до 10 тыс. голов [1,2,12,20,21,25,27]. В первой половине текущего столетия сокращение численности было обусловлено медленными темпами размножения моржей в сочетании с интенсивной их добычей на береговых лежбищах [3,4,13,17], а также недостаточной научной обоснованностью ведения их промысла [1]. В последние годы в результате интенсивного хозяйственного освоения сибирского шельфа и морского побережья на общем состоянии популяции моржей отрицательно сказываются беспокойство лежбищ людьми и браконьерство [24].