В лесах Кавказского заповедника встречается около 100 особей на 1 га, в садах - 70, в огородах - 140, вблизи верхней границы зоны широколиственных лесов - 10 [5]. В разных биотопах Ставропольского края плотность населения составляет 0.1-1360 особей, в среднем 15.8 особей на 1га [7, 8]. В период размножения встречаемость достигает 80-86 особей/км берега [3]. Несмотря на локально высокую плотность популяций, общая численность низка в связи с узостью ареала и ограниченностью подходящих местообитаний. Вид весьма чувствителен к антропогенным воздействиям [9], особенно формы B. v. turowi и B. v. circassicus. Факторы сокращения численности не изучены. Отрицательную роль играет сокращение площади лесов и снижение влажности местообитаний.