Кавказская выдра предпочитает предгорные и горные реки с быстрым течением, лесистыми берегами и обилием основного корма - рыбы (форели). Активна в сумеречно-ночное время. Держится обычно поодиночке. Для жилья выбирает пресные водоемы. Норы устраивает в корнях деревьев, под корягами, на углублениях подмытых берегов. Вход в норы скрыт под водой. Иногда выдра делает большие переходы в другие водоемы, преодолевая при этом высокие водоразделы, проходя десятки километров [9]. Биология размножения изучена недостаточно. Течка происходит в начале зимы. Молодых, обычно от 2 до 4, обнаруживают в основном в мае. Воспитывают молодняк оба родителя. Половозрелость наступает, по-видимому, на третьем году жизни.