В пределах своего ареала численность выдры неодинакова и выдра нигде не образует больших скоплений. На Сев. Кавказе в начале XX в. местами она была обычным видом (На Зап. и Центральном Кавказе). Численность в пределах всего ареала, видимо, снижается. Однако этот показатель неодинаков в различных частях региона. На Зап. Кавказе (Краснодарский и частично Ставропольский края) он наиболее стабилен по учетным данным последних лет [25]. На территории Краснодарского края обитает около 260 особей, в основном в Кавказском заповеднике. В Тебердинском заповеднике в настоящее время, как и в прошлом, она по численности относится к редким видам. Несколько выше численность выдры на Центральном Кавказе, особенно в русле р. Терека и ее притоков, где по данным Госохотхозяйства и инспекции Кабардино-Балкарии и Северной Осетии насчитывается около 100 зверьков. В Дагестане данные по численности близки к тому показателю, что известен для эльбрусского варианта (басс. р. Малка), т.е. не более 10-50 особей [30]. На территориях Закавказских республик, судя по литературным данным, выдра также редка. Несколько выше численность ее в Грузии, особенно в зап. части. На территории Грузии в 1980 г. было учтено около 4.5 тыс. особей [22]. К основным лимитирующим факторам численности выдры на Кавказе можно отнести ухудшение гидрологического режима на территориях водосбросов, зарегулирование стоков многих рек, уменьшение количества рыбы вследствие загрязнения водоемов, браконьерство, сведение древесной и кустарниковой растительности по берегам рек, их укрепление различными инженерными сооружениями и т.п.