Предпочитает оседло держаться в прибрежной зоне, образует небольшие залежки на камнях, скалах, песчаных косах, каменистых осыпях, защищенных барьерными рифами [16,19-28,36-38]. Для временного пребывания занимает надводные омываемые каменные глыбы [26,37] и держится в р-нах барьерных рифов [37]. Самцы достигают половой зрелости в 5-6 лет, самки - в 3-4 года [17,28,38,40]. Беременность 10.5-11 месяцев [1,24]. Щенка со второй половины апреля по сентябрь [20,28], по другим данным с первой половины апреля до конца июня [38]. Пик щенки приходится на конец мая-июнь [1,40]. Рожают на берегу [38]. Лактация продолжается 4-6 недель [17]. Спаривание со второй половины мая до конца июня [28]. Овуляция происходит в сентябре, латентный период продолжается 1.5-2.0 месяца, воспроизводительная способность у 97% самок сохраняется до 28 лет [17]. Питается рыбой, осьминогами, кальмарами и креветками [1,38,40]. На побережье на щенков изредка нападают песцы [24]. Врагов практически нет [38], но на Курилах и Камчатке тюлени подвергаются нападению бурых медведей, волков, лис, особенно весной [36].