Общая численность тюленя Стейнегера не определялась. Имеются сведения лишь о размерах отдельных популяций. В японских водах близ о. Хоккайдо популяция оценивалась в 300-500 особей [18,40]. Остальные популяции подвида находятся в акваториях России. На Курильских о-вах численность всех островных популяций составляет от 1.5 до 2.4 тыс. особей [12,19-21,36,38,40]. На Командорских о-вах численность популяции в 60-х гг. оценивалась в 2 тыс. особей [24], в последние годы по разным оценкам в 2.5-2.7 или 1.5 тыс. особей [25,36,38]. Вдоль Вост. Камчатки и прилегающих водах численность тюленя Стейнегера колеблется в пределах 200-500 голов [28,36]. Общая численность подвида оценена в 4-6 тыс. особей [1,2,19,22,26,27,37], не исключено, что в действительности она выше. Из неблагоприятных факторов наиболее существенным считается фактор беспокойства на береговых залежках [1,20,27,28,36]. Из абиотических факторов неблагоприятно воздействуют на состояние популяций тюленя ледовая обстановка, вулканическая деятельность и цунами [16,32,36]. Имеют место также случайный отстрел и браконьерство [36], попадание в рыболовные сети [41].