Описан с р. Азас в Тыве. В XVIII в. бобры широко населяли реки Зап. и Вост. Саянов: верховья Енисея, Бирюсу, притоки Ангары. В начале XX в. бобр был повсеместно истреблен. Последний бобр на Енисее был добыт в 1916 г. под г. Канском, а на территории современной Тывы в 1924 г. [1]. Единственная сохранившаяся до наших дней популяция верхнеенисейских бобров была обнаружена в 1946 г. в Тоджинской котловине на сев.-вост. Тывы на р. Азас, левом притоке Бий-Хема (Большого Енисея) [2]. Взятая под охрану, небольшая популяция медленно увеличивалась в численности и расширяла область распространения. В начале 60-х гг. бобры населяли верховья и устье Азаса на участке реки общей протяженностью 200-250 км [3]. В 80-е гг. бобры начали активно расселяться в места былого обитания. Следы их жизнедеятельности обнаружены по Чавашу, Хор-Осу, Сыстыг-Хему, Хуту. Зафиксированы встречи бобров на расстоянии 150 км от основного очага обитания [4,5]. В то же время поселение бобров в р-не устья р. Мюнь (участок р. Бий-Хема), возникшее в 1968 г., по всей видимости просуществовало всего 2 года. В 1970 г. бобры исчезли [4,6]. В 1991 г. на р. Баш-Хем были выпущены 5 особей из азасской популяции [5]. В 1996 г. здесь учтено 8 бобров [7].