Верхнеенисейская популяция обитает в Саянах на высоте 1600-1700 м н.у.м., на типичной горно-таежной реке [2,6]. Труднопроходимые перекаты чередуются с тихими плесами, которых придерживаются бобры. Берега крутые, обрывистые, с частыми каменистыми обнажениями. Течение стремительное, много мелей и перекатов, колебания уровня воды большие. Берега заняты смешанными лесами с преобладанием хвойных пород (лиственница, ель, кедр). Небольшими участками растут группы берез и куртины ив. Водная растительность очень бедна. Пригодные для бобров участки реки составляют в общей сложности около 70 км, бобровые поселения удалены одно от другого на 5-10 и более км [6,8]. На р. Азас поселения разделены большим перекатом на 2 изолированных участка [9,10]. Бобры живут в норах, плотины строят крайне редко. Размножаются один раз в год. Гон в марте. Бобрята рождаются в июне в период половодья, что увеличивает риск их элиминации. Половозрелость наступает на 3 году жизни. Плодовитость относительно низка. В выводке, как правило, 1-2 детеныша. Поселение включает 2-3 особи, реже 3-5 [2,9]. При истощении кормовых ресурсов бобры покидают поселение и создают новое на новом месте. Ввиду скудных кормовых ресурсов и ограниченности оптимальных мест обитания насыщенность угодий бобрами наступает быстро, что определяет относительную стабильность популяции для определенного комплекса условий существования. Предельный уровень численности, который, по-видимому, соответствует природной емкости угодий, достигнут в период существования заповедника Азас в середине 90-х гг. [5,7].