Размах крыльев около 40 мм. Дискальные пятна в виде темных штрихов. Окраска крыльев сверху темно-коричневая с беловатыми подкраевыми пятнами, образующими ряд и расположенными между жилками. От переднего края крыла к заднему эти пятна несколько увеличиваются. На передних крыльях они вытянуты вдоль, на задних округлены. На задних крыльях последние пятна более крупные и сопровождаются снаружи черными округлыми пятнами. Каждое заднее крыло с длинным хвостиком до 6 мм длиною. Снизу крылья серебристо-белые с резко выделяющимися коричневыми дискальными штрихами и длинными подкраевыми полосами такого же цвета на обоих крыльях. Ближе к внешнему краю проходят еще светло-коричневые парные полосы. На заднем крыле все 3 полосы подходят к заднему углу, где имеются 2 черных пятна: одно треугольное, а другое вытянутое поперечно [1]. 