Населяет плоские и слегка всхолмленные степи и полупустыни. В предгорных шлейфах гнездится по остепненным долинам рек и в нагорных степях. Для восточно-азиатской популяции известно гнездование на остепенных лесных опушках [10,13,17]. Предпочитает типчаково-ковыльные и полынно-злаковые степи, с низким травостоем, галечные, щебнистые, твердые глинистые участки или солонцы. Поселяется в песчаных пустынях [18]. В последнее десятилетие начала гнездится на сельскохозяйственных полях. Эта тенденция прослеживается, главным образом, в европейских популяциях, на вос. Казахстана, на Алтае. В предмиграционный период и на зимовках в Сев.-Вост. Африке (европейская популяция) собирается в стаи на полях, в степях, саваннах и прибрежных р-нах, в Индии (восточно-азиатская популяция), кроме того, на болотах и на мелководье [17,19]. Моногам. Пары постоянны. Гнездо - неглубокая ямка, слегка выложенная камешками, сухим пометом, стебельками травы, обычно недалеко от воды. На пашнях, посевах и парах гнезда не выстилает, яйца лежат на грунте. Полная кладка состоит из 2, реже 1 или 3 яиц. После вылупления красавка ведет бродячий образ жизини. Питается частями растений, насекомыми, мелкими позвоночными. В период вождения птенцов пища, главным образом, животная. В предотлетный период, на путях миграций и на зимовках собирается на полях, поедая зерна и проростки озимых культур.