Занесена в Приложение 2 СИТЕС, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложение 2 Бернской конвенции, Приложения двусторонних соглашений, заключенных Россией с Японией и Индией об охране мигрирующих птиц. Охраняется в Даурском (Забайкалье) и Хакасском степном заповедниках, в Степном (Калмыкия) и Благовещенском (Алтайский край) заказниках. Содержится в питомнике редких видов журавлей Окского государственного биосферного заповедника. В 1989 и 1990 гг. размножались в 24 зоопарках мира, получено соответственно 41 и 37 птенцов.