Раковина овально-клиновидная, плоская, умеренной толщины. Самая задняя точка раковины расположена примерно против середины ее высоты. Задний край раковины изогнут под острым углом. Брюшной край несколько выгнут. Макушки широкие, выступающие над контуром створки, сильно сдвинуты вперед. Макушечная скульптура w-образная. Периостракум желто-коричневый. Внутри створок имеются передние и задние латеральные зубы. В левой створке передние зубы пластинчатые, насеченные. Задние зубы длинные, тонкие, пластинчатые. В правой створке внешний передний зуб в виде рудимента, внутренний зуб хорошо выраженный, слегка насеченный. Задний зуб правой створки длинный, слабо изогнутый. Передние мускульные отпечатки заметно глубже задних.