Населяет преимущественно пустынную и степную зоны, в лесостепи и на юге лесной зоны встречается нерегулярно и в малом числе. Основные места гнездования приурочены к дельтам рек, пресноводным и солоноватым озерам, предпочитает пойменные водоемы с разнообразной погруженной растительностью, мозаично распределенной по берегам надводной растительностью и богатой водной фауной беспозвоночных. Наиболее благоприятны водоемы с прибрежными зарослями тростника, чередующимися с открытыми плесами. Гнезда устраивает вблизи воды в густых куртинах прибрежных растений (тростник, рогоз, камыш). Зимой предпочитает держаться у берега моря или на больших материковых пресных и солоноватых водоемах, как открытых, так и с поросшими тростником берегами, но обязательно с богатой погруженной растительностью [2,3].