Занесен в Красный список МСОП-96, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложение соглашения, заключенного Россией с Индией об охране мигрирующих птиц. Охраняется на территориях заповедников Астраханского, Дагестанского, Маныч-Гудило (филиал заповедника "Черные Земли"). Необходимо создать особо охраняемые природные территории в местах концентрации вида на миграциях (Дагестан) и в р-нах гнездования (дельта Кубани, водоемы Кума-Манычской впадины, Волго-Ахтубинская пойма), закрыть охоту на водоплавающих в местах концентрации белоглазого нырка.