 Вид описан из устья Волги [1,2]. Ближайшие места гнездования - сев.-вост. побережье Каспия и Центральный Казахстан [1-5]. В ХХ в. залеты регистрировались во многих р-нах России вплоть до 90-х гг. В разные годы фламинго появляется в европейской части до широты Самары и Пензы [1], в Предкавказье (в Дагестане, Калмыкии, Краснодарском и Ставропольском краях, Ростовской обл.) [6-8], на юге Зап. Сибири, достигая зоны тайги (в Алтайском крае, Тюменской, Томской, Новосибирской обл.) [9-10], Средней Сибири (в Красноярском крае, Хакасии) [11,12], Вост. Сибири (в Бурятии, Иркутской обл., Якутии) [13,14], Приморье [3]. Наиболее сев. залеты - на Ладогу [15] и Алдан [14]. Регулярные регистрации во все сезоны года и, особенно, осенью на Зап. Каспии и долине Маныча связаны с существованием пролетного пути через море и по побережью, близостью зимовок в Азербайджане и Иране [8,16]. Мировой ареал разобщен, распространение прерывистое. Вне России обитает в Европе, Азии, Африке.