Мировая численность вида не установлена. В Зап. и Вост. Африке обитает 90 тыс. птиц, в Зап. Средиземноморье - 80 тыс., в Юго-Зап. и Юж. Азии - 500 тыс. [18]. К середине 80-х гг. на территории б. СССР, главным образом в Казахстане, гнездилось 11-22 тыс. пар [5]. Численность подвержена значительным внутри- и межгодовым колебаниям. Максимальное количество - 73 тыс. птиц - учтено с воздуха на Сев. и Сев.-Вост. Каспии в середине сентября 1983 г. [19]. На пролете в Дагестане численность в отдельные годы достигает 700 птиц [7]. В России фламинго встречается по 1-2 или стайками по 3-10 особей, в редкие годы наблюдались массовые инвазии (в Предкавказье отмечались стаи в 50 и более 1 тыс. птиц [6]). Ежегодно за рубежом значительная доля популяции не гнездится (50% и более), а гибель яиц достигает 10% [3]. Птенцовая смертность невысока и в благоприятные годы не превышает 1%. В результате неустойчивого режима обводнения и усыхания водоемов аридных территорий численность и размещение непостоянны. Иногда колонии фламинго затапливаются при подъеме воды. Обсыхание озерных котловин и лиманов лишает птиц кормовой базы, делает доступными для хищников кладки и молодняк, вынуждая взрослых и вставших на крыло молодых кочевать. Гибельны для птиц внезапные морозы, сковывающие льдом мелководья на больших площадях и приводящие к бескормице и истощению. Залеты в Россию, чаще случающиеся поздней осенью и в начале зимы, особенно присущие молодым особям, приводят к их неизбежной гибели [2]. Известны нападения на зимующих фламинго орлана-белохвоста. Фламинго избегает близости человека. В период линьки полностью теряет способность летать, чем в прошлом пользовалось местное население, с лодок добывая птиц палками в местах скоплений [1,2]. Обычно осторожные, фламинго легко налетают на ружейный выстрел. В настоящее время на естественную циклику увлажненности засушливой зоны накладываются антропогенные факторы: возведение плотин без водосбросов, неумеренный хозяйственный водозабор, ограничивающие жизненную арену вида.