Численность гнездовой популяции на Балтике в начале 80-х гг. оценена в 2 тыс. размножающихся пар или в 6-7 тыс. особей в зимнее время [11]. В Калининградской обл. не менее, чем из 5 мест прежнего обитания чернозобика, при ориентировочной численности в несколько десятков пар, в настоящее время сохранилось единственное место регулярного гнездования до 5 пар и не исключено спорадичное гнездование еще нескольких пар [1]. Распространение и численность в Псковской и Ленинградской обл. известны слабо: 100 лет назад чернозобик был сравнительно обычен в Псковской губернии, в последние десятилетия оказался редок на Псковщине, вероятно исчез с окраин Санкт-Петербурга [2]; общая численность в этих областях вряд ли превышает 2-3 десятка пар. В единственном пункте нахождения вида в Новгородской обл. в 1991-1992 гг. встречены всего несколько территориальных пар чернозобиков с плотностью 1.2-2.6 особи/ кв км в разных местообитаниях [5]. Тенденции изменений численности чернозобика во всех странах Балтики негативны [6,7,10,12] и связаны с осушением болот, трансформацией местообитаний под поля и постройки, прекращением или интенсификацией выпаса скота [1,6,7,12]. Сокращение численности произошло и в местах основных зимовок этой популяции во Франции [7,11].