Пресноводная рыба. Населяет крупные озера, где предпочитает прибрежную зарастающую зону, русла равнинных рек и их протоки. Летом держится на разливах, заходит в низовья притоков; осенью выходит на зимовку в русло. Половой зрелости достигает на 4-5 году жизни при длине около 35 см и массе 700-800 г. Соотношение полов, плодовитость и места размножения неизвестны. Нерест, вероятнее всего, ежегодный, в конце июня-начале июля. Икра, по-видимому, пелагическая. Личинки пелагические, развитие прямое. Характеризуется относительно быстрым ростом, достигает длины 70 см и массы более 6 кг (обычно до 1.5 кг) [5]. Продолжительность жизни более 6 лет [3,4]. Основа питания - детрит и водная растительность [3].