Места гнездования вида не были известны до конца 80-х гг., достоверно установлены в Вост. Китае на побережье Желтого моря сев. устья р.Янцзы в провинции Цзянсу [5] и на побережье зал. Бохайвань и Ляодунский в провинциях Шаньдун, Хэбэй и Ляонин [6,7]; возможно гнездование на о-вах Восточно-Корейского зал. Японского моря в КНДР [9]. Мировая популяция вида оценивается в 3 тыс. особей [10]. Лимитирующие факторы не изучены. Гнездовые биотопы вида в Китае находятся под угрозой антропогенных преобразований [6,7]. В Уссурийском зал. наблюдалась стая примерно из 50 птиц, ранее в России отмечались лишь одиночные особи [4]. Зимует по берегам о-вов Кюсю и Сикоку в Японии, на побережье Юго-Вост. Китая и сев. Вьетнама [7].