Гнездится в своеобразном приморском ландшафте с мозаикой мелководных водоемов, заболоченных участков и локальных дренированных повышений в виде сухих песчано-щебнистых гряд, кос, галечных неполностью задернованных предустьевых расширений лож горных ручьев [4,9-11]. В периоды дальних сезонных миграций полностью зависит от морских приливно-отливных участков, предпочитая широкие илистые и заиленные песчаные отмели [7,12]. К одним и тем же местам гнездования ежегодно возвращаются более 65% взрослых особей, что свидетельствует о высокой степени гнездового консерватизма вида, обеспечивая воссоединение многих пар, и служит минимальной оценкой уровня выживаемости [13,14]. Велика привязанность к местам рождения и у молодых птиц. Большинство самцов предпринимает первую попытку размножения в 2-летнем возрасте, но известна самка, загнездившаяся в годовалом возрасте [13,15]. Средняя ожидаемая продолжительность жизни взрослых птиц - 2.4 года [11]. Несмотря на наличие компенсаторных кладок у пар, потерявших кладку яиц до начала июля, успех размножения крайне низок, что определяется в основном хищничеством песцов [11]. Соотношение полов в популяции близко к равному, с некоторым преобладанием самцов [13,15]. Размещение на пролете и зимовках в Юго-Вост. Азии выяснено плохо [16].