На косе Беляка и о. Южном в горле Колючинской губы установлено размножение 45-51 самцов в 1986-1988 гг., что сходно с нижним пределом результатов учета 1973-1974 гг. (50-95 самцов) [15,16]. В прочих очажках плотного гнездования лопатней регистрировали не более, чем по 10 пар [4]. Расчетная численность вида 2-2.8 тыс. гнездящихся пар [10] возможно, несколько завышена (р-нов концентрации, подобных косе Беляка, больше не обнаружено, при расчетах во внимание принята необычайно высокая численность лопатней на косе Беляка в 1974 г., которая была результатом крайне благоприятных условий размножения в 1972 г. [15]). Перераспределение в пределах гнездового ареала не известно даже между соседними пунктами [13] и, по-видимому, незначительно. Самые крупные скопления на миграциях - 200 птиц [7,8,16]. Ограниченность площади пригодных местообитаний и пресс хищничества песцов - главные факторы, лимитирующие распространение, продуктивность и численность вида на гнездовье [2,11]. Загрязнение нефтепродуктами реки, впадающей в вершину зал. Креста, по наблюдениям в июне 1989 г., повлекло резкое сокращение местной гнездовой группировки лопатня [17]. Привязанность птиц к немногим традиционным пунктам остановки на миграциях делает этот вид уязвимым во внегнездовой период от загрязнения и преобразования мест обитания, браконьерства. Особо опасным для популяции может оказаться загрязнение побережий дальневосточных морей нефтью. Лопатни гибнут при промысле куликов в Китае, где добыта птица, окольцованная на Чукотке [8,16].