Населяет лесную и лесостепную зоны к сев. примерно до 64 градусов с.ш. в европейской России и на Урале, до 62 градусов с.ш. в долине Оби, 63 градусов с.ш. в долине Енисея, 54 градусов с.ш. в Предбайкалье, 53 градусов с.ш. в Забайкалье, 52 градусов с.ш. в долине Амура и в Приморье до 49 градусов с.ш. Юж. граница ареала проходит примерно по 50 градусов с.ш. в басс. Дона, 53 градусов с.ш. в долине Волги, в азиатской части - по государственной границе России. Вне России ареал простирается на зап. до Финляндии, Польши, Румынии, Югославии, на вост. до Сев.-Вост. Китая.