Гнездится преимущественно в высокоствольных, но не слишком густых, часто заболоченных, лесах, расположенных близ водоемов: в долинах рек, озерных котловинах и среди болот. Необходимое требование - наличие недалеко от гнездового участка открытых кормовых биотопов: пойменных лугов, заболоченных вырубок, пустошей, болот. Моногам, половозрелость наступает на 3-4 год жизни. Гнездовые участки занимает по многу лет. Массивное гнездо располагает в развилке главного ствола, чаще на лиственных деревьях. В кладке 2 яйца, но один из птенцов почти всегда погибает от каннибализма второго, поэтому на крыло встает только одна молодая птица. Питается разнообразными позвоночными от зайца до полевки, основа питания - мышевидные грызуны и амфибии. Зимует в юго-вост. Закавказье, Иране, Месопотамии, Индии, Бирме, а также в Египте [1].