Занесен в Красный список МСОП-96, Приложение 2 СИТЕС, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложение 2 Бернской конвенции, Приложения двусторонних соглашений, заключенных Россией с Индией и КНДР об охране мигрирующих птиц. Отдельные гнездовья охраняются в заповедниках Окском, Мордовском, Воронежском, Малая Сосьва, Хинганском; Мещерском национальном парке, госкомплексе Завидово. В зоопарках страны содержится только 2 особи (Калининград и Липецк), размножение за последние годы не зарегистрировано [26]. Гнезда, расположенные на неохраняемых территориях, следует объявлять памятниками природы с установлением вокруг гнезда охранной зоны, с полным запретом рубок и мелиоративных работ. Целесообразно строительство искусственных гнездовий и работы по вольерной передержке одного из птенцов в течение критического периода каннибализма, с последующим возвращением в гнездо.