В пределах ареала на территории России случаи появления вида в заметном количестве не отмечены. Интенсивность сокращения численности не выяснена и требует изучения. Лимитирующие факторы не исследованы, однако одним из них можно считать хозяйственное освоение причерноморской курортной зоны, сопровождающееся исчезновением первичных растительных сообществ, вырубкой непродуктивных и эстетически малоценных насаждений с участием и диких плодовых. Кормовая база этого дровосека подрывается удалением больных и отмирающих деревьев при рубках ухода и санитарных рубках, относящихся к одним из основных видов лесохозяйственной деятельности причерноморских лесхозов.