Обитает в небольших речках и проточных озерах. Оплодотворение, выход яиц и внедрение их в жабры жемчужниц в июле-августе. Яйца развиваются во всех четырех полужабрах материнского организма, где и формируется личинка-глохидий. Для дальнейшего развития они нуждаются в паразитическом образе жизни на жабрах рыб. В сентябре на жабрах некоторых рыб обнаруживается до 400 глохидий. Вероятные их хозяева лососевые рыбы родов Salmo, Salvelinus, Onchorhynchus. В жабрах рыб глохидии инкапсулируются и через 1-2 месяца превращаются в молодых моллюсков. Выйдя из капсул, молодь оседает на дно. Продолжительность жизни, вероятно, 50-80 лет [2-3].