Вид имеет необычно широкий ареал, пересекающий почти все природные зоны Земли от Скандинавского п-ова до юж. Африки, но на большинстве территорий в пределах ареала его распространение локально. В России ареал ограничен юж. половиной европейской части. Сев. граница ареала проходит по линии Псковское оз.-Рыбинское вдхр.-Куйбышевское вдхр.-исток р. Тобол. Возможно, что сев. широты Москвы вид известен по залетам и в норме там не обитает. Распространение в пределах российской части ареала мозаичное, с четкой тенденцией к усилению локализации местообитаний в направлении с юго-зап. на сев.-вост[1].