Размножение и раннее развитие происходят в стоячих и слабопроточных водоемах с рН=7.2-8.5, малой и средней минерализации практически во всех типах лесных сообществ (смешанно-широколиственных субтропических лесах с вечнозеленым подлеском, каштанниках, букняках, прирусловых ольхово-ивовых лесах), исключая темно-хвойный горный пояс [5,9]. Известны многочисленные находки из карстовых пещер Краснодарского края и Карачаево-Черкессии, на глубинах до 400 м [9]. Половозрелость наступает на 3-4 году жизни. Размножение начинается при температуре воды +5-7°С. В кладке в среднем около 100 яиц диаметром 4 мм. Развитие с момента откладки икры до завершения метаморфоза 5.5-6 месяцев, на сев. склоне Зап. Кавказа личинки иногда зимуют в водоемах и проходят метаморфоз следующей весной. Продолжительность жизни самцов не менее 12 лет, самок - 21 год. В случае гибели нерестилищ отмечены миграции 1.5-2 км в соседние водоемы.
