Плотность населения особей сходна в различных высотных поясах Зап. Кавказа - в среднем 20-25 особей на 10 м2 водоема. Данные тотального учета в Хостинской тисо-самшитовой роще в 1981-1983 гг. показали низкую плотность населения половозрелых животных - 70-90 особей на 300 га [9]. В отдельных водоемах количество размножающихся особей превышает 1000 особей. На суше встречаемость животных составляет 1 особь на км маршрута [2]. Численность легко может быть увеличена путем создания искусственных водоемов-нерестилищ в поясе широколиственных лесов Зап. Кавказа. К естественным причинам изменения численности тритонов относятся изменения гидрологического и гидрохимического режимов водоемов: заиливание, заболачивание, резкое снижение уровня воды и т.д. Антропогенное воздействие связано в первую очередь с разрушением биотопов и выловом животных. Особо пострадали популяции Черноморского побережья Краснодарского края, вплоть до исчезновения на большей части Имеретинской низменности у Адлера. Пагубное воздействие оказывает злоупотребление азотными удобрениями: в окрестностях Красной Поляны резкое снижение численности последовало при увеличении концентрации азота аммония в воде до 0.56-2.5 мг/л (при предельно допустимой концентрации 0.39 мг/л).