Охраняется на территории Кавказского заповедника и Сочинского природного национального парка. Обитает на территории ряда заказников (Псебайский, Горяче-Ключевской, Черемховский, Дамхурц, Лабинский, Даховский, Чиликский, Даутский). В течение ряда лет успешно разводится в Московском зоопарке. Совместными усилиями Института биологии развития РАН, Московского зоопарка и Кавказского заповедника был разведен в неволе и успешно реинтродуцирован в буферной зоне Кавказского заповедника [10], где в созданной микропопуляции сейчас насчитывается около 400 особей. Необходимо присоединение к территории Кавказского заповедника хр. Черногорье с оз. Чеше и междуречья Аше-Псоу, что позволит сохранить весь комплекс колхидских ценозов, практически выпавших из-под охраны [11-13], вернуть в состав заповедника Загеданское ущелье р. Большая Лаба.