Гнездование установлено на юго-зап. побережье п-ова Крильон на Сахалине [1]. Возможно, гнездится и в других р-нах о. Сахалин, а также в Юж. Приморье [2] и на о. Кунашир [3]. В гнездовой период зарегистрирован на юге Хасанского р-на Приморского края [4] и в долине нижнего течения р. Бикин у с. Верхний Перевал [5,6]. Кроме того, встречен на о-вах Большой Пелис, Карамзина и Стенина [2,7,8], на юго-зап. побережье о. Сахалин в окрестностях пос. Костромское [9], на зап. побережье п-ова Камчатка вблизи устья р. Большая [10]; на п-ове Монерон на юго-зап. побережье Сахалина [11]. За пределами России распространен в Юго-Вост. и Юж. Азии.