 Размах крыльев 70-90 мм. Крылья белые, относительно слабо опыленные. Рисунок передних крыльев представлен черными, резко выделяющимися, и черноватыми (сероватыми) пятнами, прозрачными каймой по внешнему краю и волнистой растушеванной перевязью перед ней. У самца перевязь и кайма доходят обычно до середины крыла или еще меньше. Черных пятен обычно 5 - дискальное, находящееся недалеко от него в ячейке, за вершиной ячейки на костальном крае, против ячейки и в кубитально-анальном поле за серединой жилки. На заднем крыле имеется 2 красных, часто накерненных белых пятна в черной обводке. Одно у костального края, другое против ячейки. Вдоль заднего края крыла имеется затемнение, а на уровне второго красного пятна черный мазок. У самки темное опыление на крыльях развито сильнее, на задних крыльях обычно лишь слабо. На исподе рисунок схож с верхом крыльев, в прикорневой области и иногда в области черного мазка у заднего края развита красная окраска, некоторые из черных пятен переднего крыла накернены красным. Тело черное, покрыто длинными белыми волосками.