Занесен в Красный список МСОП-96, Европейский красный список, Приложение 2 СИТЕС, Приложение 2 Бернской Конвенции. Охраняется в заповедниках Кавказском, Тебердинском, Северо-Осетинском, Жигулевском, Волжско-Камском, Шульган-Таш, Окском, Басеги, Висимском, Алтайском, Саяно-Шушенском [10-18]. Необходимо создать особо охраняемые природные территории в местах обитания вида на Буготакских сопках в Тогучинском р-не Новосибирской обл. Опыты по реинтродукции вида на территории, где он в настоящее время исчез, целесообразно продолжить.