Занесена в Приложение 2 СИТЕС, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложение 2 Бернской конвенции, Приложения двусторонних соглашений, заключенных Россией с Японией, Республикой Корея, КНДР и Индией об охране мигрирующих птиц. Охраняется в заповедниках Приазовском, Маныч-Гудило (филиал Черноземельского заповедника), Дагестанском, Астраханском, Даурском, Озеро Ханка и республиканских заказниках Приазовском, Маныч-Гудило, Самурском, ряде заказников Калмыкии, Ставрополья, Ростовской обл., Хакассии [30] и Тывы [31]. В срочных мерах охраны нуждаются местообитания колпицы - о-ва оз. Маныч-Гудило и Маныч, где из 165, существовавших в 60-е гг., сохранилось к настоящему времени не более 30 [8,11].