В пределах России проходит сев. граница ареала. Распространен по сев. склонам Большого Кавказа, где гнездование установлено в горных р-нах Краснодарского и Ставропольского краев, Северной Осетии и Дагестана [1-4]. На Зап. Кавказе размещение гнездовых поселений приурочено к р-нам Передового и Скалистого хр. Залеты регистрировались далеко за пределами гнездового ареала: на Среднем Поволжье, в Зап. Сибири, в окрестностях Воркуты и Республике Коми [5]. Более регулярный характер носят появления птиц в Калмыкии, где отмечаются концентрации сайгаков [6]. Летние встречи на Алтае [7] также следует рассматривать как залеты неразмножающихся особей. Вне России обитает в Юж. Европе, Сев. Африке, юге Азии, Средней Азии и Казахстане.