Занесен в Приложение 2 СИТЕС, Приложение 2 Боннской Конвенции, Приложение 2 Бернской Конвенции. Часть популяции вида охраняется на территории Кавказского заповедника, заказника Белая скала. Большинство гнездовых поселений специально не охраняется. Необходимо создание заказника республиканского значения в пределах Скалистого хр. на Зап. Кавказе, где сосредоточено около 120 размножающихся пар [27]. Целесообразно объявление памятником природы каждого гнездового поселения белоголовых сипов, создание подкормочных площадок, уточнение размещения колоний в юго-вост. части ареала.