Живет колониями, выкапывая многочисленные выходы. Постоянные норы имеют 6-10 выходов, соединенных ходами на глубине 50-60 см, временные 1-4 выхода с ходами на глубине 20-40 см. На глубине 40-80 см расположены 3-4 гнездовые камеры овальной формы, с подстилкой из листьев злаков или полыни. Площадь колонии достигает 200-400 м2. На поверхности между выходами образуются хорошо заметные дорожки. Активны в первой половине дня. Зеленоядный грызун. Питается узколистными злаками и белой полынью, а также некоторыми беспозвоночными. Делает запасы пищи в норах [5-7,9,11]. Размножение с апреля по сентябрь включительно, возможно в течение всего года; беременность 17-19 дней, число эмбрионов 5-8 на одну самку, половозрелыми становятся в возрасте около 4 недель, приносят несколько выводков в течение лета через 45-55 дней [6]. Врагами являются все хищные звери и птицы [6].