Основные места обитания приурочены к открытым ландшафтам холмогорья и среднегорья с диапазоном высот 50-1800 м н.у.м. в пределах пояса горных тундр. Во многих р-нах обязательным условием обитания является присутствие укрытий в виде скалистых труднодоступных участков гор. Зимой распространение снежных баранов носит узколокальный характер, приурочено к участкам с сильнопересеченным рельефом и мозаикой снежного покрова [2]. Среднегорье более благоприятно для выживания снежных баранов спектром природных условий и низким антропогенным прессом. Здесь субпопуляции более стабильны и устойчивы. Структура субпопуляций сильно варьирует и обусловлена многими факторами. По данным весенних наблюдений 1974 г. в низкогорье (Бараньи горы - Анадырское плоскогорье) на самцов старше 5 лет приходилось 12% субпопуляции, самцов 2-5 лет - 6.1%, взрослых самок - 40%, ягнят годовалых - 28.1%, первогодков - 13.4%, соотношение самцов и самок (без учета молодняка) 1:3.3 [4]. Гон в декабре, ягнята рождаются в июне. Двойни бывают крайне редко. Половозрелость самок наступает на 3 году. В гоне участвуют не все самки. Гибель молодняка в первый год жизни может достигать 20% [1]. Суровые условия жизни и низкая плодовитость определяют медленный темп роста популяции. Естественные враги - волки (численность на Чукотке не велика) и росомаха; причиной гибели может быть бескормица в период продолжительных гололедов [2].