Ареал охватывает горные участки рек нижней половины басс. Амура и реки вост. склонов Сихотэ-Алиня, являющегося в настоящее время важнейшим р-ном гнездования вида [1-4]. На левобережье Амура сев. граница "сплошного" распространения вида, по-видимому, проходит по 52° с.ш., вост. (в пределах России) - по Буреинскому и Помпеевскому хр. [5-7]. Не исключается возможность несколько более широкого распространения: к сев. до басс. Уды, к зап. до верхней Зеи, в настоящее время считающейся изолятом ареала. Вне России гнездится в трех изолированных р-нах: Чанбашане, Малом и Большом Хингане (КНР) [8].