Современная численность мировой популяции 1200-1500 гнездящихся пар [8,9], из которых 200-250 пар гнездится в Китае [8]. Численность вида в Приморье не превышает 1000 пар [2,10], Хабаровском крае - 100 пар [2,6,10]. Все оценки численности приблизительны. По состоянию на 1990 г. численность приморской популяции оценивалась примерно в 950 пар, из которых 400 пар обитали на вост. склонах Сихотэ-Алиня, 200 - в басс. Бикина и 350 - Имана [13]. Реальная численность в басс. Имана оказалась существенно ниже - не более 150 пар [3]. Состояние вида стало заметно ухудшаться в начале 70-х гг., что совпало с интенсивным освоением его местообитаний и развитием водно-моторного транспорта, и продолжалось до начала 80-х гг. В конце 80-х гг. положение стабилизировалось, к началу 90-х гг. наметилось некоторое улучшение ситуации, по крайней мере в отдельных р-нах [1-3]. Численность в среднем и верхнем течении Бикина оценивалась 1970 г. - в 50 пар, в 1976 г. - не более 15 пар, в послегнездовой период 1986-1987 гг. - до 500-1400 птиц, в 1988 г. - в 3500 особей [2]. Плотность гнездования в басс. р. Серебрянка составляла в 1958 г. 4 выводка/10 км русла, в 1975 г. - около 2, в 1983 г. - около 0.3 гнездящейся пары [4]. Сходные тенденции изменения состояния вида характерны для Китая [8]. Среди факторов, ограничивающих численность - сведение долинных лесов, лесосплав (в настоящее время прекращен), загрязнение рек промышленными отходами, ухудшающее состояние кормовой базы крохаля, прямое преследование (отстрел с моторых лодок), гибель в рыболовных сетях и др. Естественные враги (таймень, ленок, норка, сапсан, тетеревятник) играют далеко не первостепенную роль [1-4,8].