На Зейско-Буреинской равнине населяет древесно-кустарниковые и кустарниково-травянистые заросли на окраинах полей, пустоши и залежи, молодые лесопосадки [3]. На Приханкайской равнине - низкорослые и разреженные древесно-кустарниковые заросли из порослевого дуба, березы, лещины и леспедецы и сухие разнотравные (остепненные) луга, залежи и окраины полей, кустарниково-травянистые заросли, протянувшиеся лентами на окраинах дубовых и березово-дубовых лесов [5]. Зимой держится на полях и лугах, в зарослях кустарников и редколесьях на равнинах и склонах сопок, в пойменных ольхово-ивовых зарослях с кустарниками по берегам рек. В настоящее время места обитания куропаток интенсивно осваиваются сельским хозяйством. Полигам. Половозрелость на 2 году жизни. Гнездо в углублении почвы под прикрытием трав и ветвей кустарников. В кладке 13-20 яиц. В гнезде, найденном в Амурской обл., было 18 яиц [6]. На Амуро-Зейском плато выводки из пуховых птенцов встречены 14 июня [7]. На Приханкайской равнине 2 выводка из 4 и 6 молодых птиц в возрасте около 25 суток наблюдали 16 июля в 3 км от берега оз. Ханка [5]. В холодные и многоснежные зимы значительная часть популяции перемещается в бесснежные или малоснежные р-ны Китая. В теплые и малоснежные зимы ведет оседлый образ жизни или кочует вблизи гнездовых мест. Основная пища - семена диких и культурных травянистых растений, зеленые листья и побеги. Летом поедает насекомых. Основные враги - хищные птицы и млекопитающие.