Численность подвида на крайне низком уровне. На Зейско-Буреинской равнине в 60-х гг. куропатка была многочисленной птицей и зимой в стаях насчитывалось по 30-40 особей [3]. С середины 70-х гг. началось резкое падение численности, в отдельных местах птицы полностью исчезли [3]. На Приханкайской равнине в 1968 г. численность куропаток оценивалась в 200-300 особей [5], в 70-х-начале 80-х гг. численность сократилась в несколько раз и зимой 1982-1983 гг. куропатки были встречены только 3 раза (в 2 случаях стаями из 15-20 птиц) [8]. Основные лимитирующие факторы - антропогенная трансформация и полное уничтожение мест обитания в результате распашки лугов и залежей, раскорчевки кустарниковых зарослей и редколесий на равнинах и пологих склонах сопок, мелиоративных работ, выжигания прошлогодней травы на лугах и зарослей кустарников, неумеренного применения минеральных удобрений и пестицидов в сельском хозяйстве, а также фактор беспокойства птиц в гнездовой период. Отмечаются случаи браконьерства.