Жук длиной 15-27 мм. Тело черное, в густом бирюзовым или голубом волосяном покрове, создающим общий фон, на котором выступает черный рисунок. Щеки и низ головы, большое пятно на диске переднеспинки и 3 поперечных перевязи на надкрыльях (передняя из которых широко прервана близ середины) черные. Усики пестрые, на основании третьего-одиннадцатого члеников с голубыми колечками, на вершине черные. Зубчики бокового края переднеспинки почти не развиты. Усики длинные, у обоих полов заходят за вершину надкрыльев, их третий-шестой членики у самцов или третий-восьмой у самок с короткими густыми черными волосками, образующими щетки [1,2].