Населяет широколиственные и хвойно-широколиственные леса. Экологически связан с усохшими дровостоями клена, преимущественно Acer tegmentosum. Личинки живут в древесине, прокладывая продольные ходы, забивая их плотно мелкой буровой мукой. Ширина хода, прокладываемого личинкой, 6-9 мм. После второй-третьей зимовки личинка последнего возраста делает колыбельку продольно стволу на глубине 5 см. Окукливание личинок в июне. Массовый выход жуков из древесины в первой половине или середине июля. Наиболее активны в ясную теплую погоду с 12 до 16 часов. Продолжительность жизни жуков в среднем 2 недели. После выхода из древесины жуки сразу приступают к размножению, откладывая яйца поодиночке или группами по 2-5 штук одно возле другого. Развитие чаще связано со стволами сравнительно больших диаметров на высоте 0.5-10 м. Одни и те же деревья часто заселяются 2-3 года подряд [2].