Раковина очень вытянутая, ножевидной формы, плоская, толстостенная. Длина раковины может достигать более 12 см. Самая задняя точка раковины расположена примерно против середины ее высоты, а наиболее выступающая точка боковой поверхности створки лежит примерно на уровне границы верхней трети высоты раковины. Макушки слабо выступают над контуром створки, сильно сдвинуты вперед. Макушечная скульптура очень хорошо развита и представлена дорсо-вентральными валиками под килевым перегибом, w-образными валиками у макушек и редкими складками спереди от макушек. Периостракум желто-коричневый или зеленовато-коричневый. Замок хорошо развит и состоит из толстых коротких передних зубов и длинных тонких задних. Передние мускульные отпечатки округлые, сравнительно глубокие, разделенные; задние вытянутые, неглубокие.