Населяет берега рек, озер, реже морские побережья. Гнездовой ареал лежит в пределах лесной зоны, местами захватывает облесенные поймы степных рек. Для устройства гнезд предпочитает уплощенные или обломанные вершины высокоствольных деревьев. Охотно использует искусственные гнездовые платформы, может гнездиться на опорах ЛЭП и различных вышках в антропогенных местообитаниях. Популяции способны адаптироваться к соседству человека в течение 10-20 лет [3]. Гнездовья обычно одиночные, при изобилии рыбы и гнездопригодных мест может образовывать колониальные поселения. Моногам с сильным гнездовым консерватизмом. Приступает к размножению в возрасте 3-5 лет [4]. Известны случаи гнездования 24-25-летних птиц [5]. Откладывают 1-4, обычно 2-3 яйца. Причины гибели яиц - нарушение режима инкубации вследствие длительного беспокойства пары, загрязнение ядохимикатами [3]. Недостаток пищи вызывает повышенную смертность птенцов. Среди слетков до 4 лет доживает в среднем 37%, до 8 лет - 17%, до 12 - 6-8% [5]. Скопа - специализированный ихтиофаг, добывающий рыб средних размеров. Наиболее успешно охотится на мелководных водоемах с прозрачной спокойной водой. Евразийские скопы - типичные мигранты. Птицы с сев. европейской части России, по-видимому, зимуют в Вост. Африке, сибирские популяции - в Юж. Азии [6].