Значительное сокращение численности, произошедшее в конце XIX-первой половине XX в., было вызвано повсеместной борьбой с "вредными хищниками". В России запрет на отстрел хищных птиц был введен лишь в 1964 г. Кроме того, в 1950-1970 гг. причиной низкого успеха размножения часто становились хлорорганические пестициды, попадающие в организм скоп с рыбой из загрязненных водоемов [3]. В последние десятилетия, после снижения пресса этих факторов, многие популяции стали восстанавливаться. Сейчас в мире насчитывается 25-30 тыс. гнездящихся пар, из них в Скандинавии - около 3 тыс., в Центральной и Вост. Европе - 130-140 [5]. В России скопа перестала гнездится на большинстве территорий, интенсивно осваиваемых человеком. Гнездовые группировки и отдельные гнездовья сохраняются лишь в малодоступных местах. На Кольском п-ове и в Кандалакшском зал. стабильная популяция насчитывает 30-35 пар [7,8]. Общее число пар, гнездящихся в Ленинградской обл., доходит до 20 [9]. На зап. Вологодской обл., включая территорию Дарвинского заповедника, выявлено не менее 60 жилых гнезд - это самая крупная из известных в стране гнездовая группировка скопы [10]. В Нижегородской обл. гнездится до 9 пар [11], Тверской - 20-30 [12], Костромской - 13-16 [13], в остальных областях Нечерноземного центра обитают единичные пары. В Сев. Предуралье в верховьях Печоры и Илыча гнездится не менее 6 пар, наблюдается тенденция сокращения численности [14]. В устойчивой популяции дельты Волги не менее 20 пар [15], в Волго-Уральском междуречье известно всего 2 гнезда [16]. На сев. Тюменской обл. учтено 20 пар [17], в юж. части Красноярского края - 28 пар [18]. На вост. страны (Приморский и Хабаровский края, Амурская, Магаданская, Сахалинская и Камчатская обл., Чукотка), вероятно, гнездится около 500 пар [19]. Численность вида на территории всей России неизвестна, но в европейской части, по-видимому, гнездится около 300-400 пар. Численность и распределение гнездовых пар ограничивается запасами рыбы и наличием гнездопригодных деревьев. Наблюдается конкурентное вытеснение скопы орланами [14,20-22]. Наибольшую роль в сокращении численности вида играют такие антропогенные факторы, как отстрел и разорение гнезд, беспокойство при увеличении рекреационной нагрузки, разрушение местообитаний в результате рубки деревьев, промысловое истощение рыбных запасов, эвтрофикация и снижение прозрачности водоемов, загрязнение их ядохимикатами и тяжелыми металлами.