Ареал вида охватывает Европу от Франции и Англии на зап. до рр. Кара и Урал на вост. и от р. Дунай на юге до Баренцева моря на сев. В России населяет басс. рек, впадающих в Балтийское, Баренцево, Белое и Карское моря, басс. верхней и средней Волги (включая басс. Камы) и басс. р. Урал [1]. В басс. Оки исчез. В басс. р. Урал в настоящее время сохранился только на территории России [2] в нескольких правобережных притоках р. Урал (басс. рр. Большой Юшатырь, Большой Ик и Сакмара) [3,4]. В басс. верхней Волги встречается в Тверской, Московской, Ярославской, Костромской, Вологодской и, возможно, Ивановской обл. (в Нижегородской обл. исчез) [5,6]; в басс. р. Урал - в Республике Башкортостан, Оренбургской и, возможно, Челябинской обл.