Длина тела самца 11-15 мм, самки до 18.2 мм. Темно-коричневый; на каждом надкрылье по 4 светлых пятна: у щитка, на боках перед серединой и за ней и у вершины; размеры пятен варьируют. Тело в глубокой пунктировке, верх в грубой скульптуре. Глаза крупно фасетированные. Темя между глазами сильно приподнято и здесь с глубоким продольным желобком, разделяющим 2 тупых бугра. Усики самца слегка длиннее надкрылий, у самки заходят за их середину. Переднеспинка с большим узко коническим боковым бугром. Надкрылья самца вытянутые, к вершине слегка расширены, выглядят параллельносторонними, у самки удлиненно-яйцевидные. Крылья самца развиты нормально, самка бескрыла.