 Для вида характерны резкие колебания численности гнездовых поселений по годам, вплоть до исчезновения колоний в неблагоприятные сезоны. При этом птицы либо переселяются на другие водоемы, либо не гнездятся вовсе. В 1967 г. на оз. Барун-Торей гнездилось не менее 100 пар, в 70-е гг. - 81-612 пар [1,7], в 80-е гг.- 280-1025 пар, причем в 1983 г., при полном высыхании озера, чайки не гнездились [7,8]. В 1990 г. гнездилось 1200 пар, в 1991 г. - 1100 пар, в 1992 г. - 1000, в 1993 г. - 800, в 1994 г. - 200 пар (колония была полностью разорена серебристыми чайками); снижение численности в 90-е гг. шло на фоне повышения уровня воды в озере [9]. Численность вида в России, несмотря на резкие колебания, за 20 лет увеличилась, достигнув к началу 90-х гг. 1200 размножающихся пар. Нынешнее ее снижение не внушает серьезных опасений и связано, по-видимому, с естественной цикликой, зависящей от колебания уровня воды степных озер. На оз. Алаколь в Казахстане в 70-е гг. численность реликтовых чаек изменялась от 35 до 1200 пар, в 1986 и 1987 гг. гнездилось, соответственно, 11 и 22 пары [1,4,8,10]. На плато Ордос в 1991 г. гнездилось 1115 пар [5]. Мировая популяция вида оценивается в 12 тыс. особей [11]. Из числа природных лимитирующих факторов к основным относятся обводненность озер в области гнездования вида, погодные условия в сезон размножения: холодные, дождливые сезоны неблагоприятны для выведения потомства, а штормовые ветра нередко губят колонию целиком, смывая гнезда или вызывая в колонии (особенно, уже возбужденной посещением людьми), сумятицу, запускающую цепную реакцию уничтожения кладок и пуховичков серебристыми чайками и самими реликтовыми чайками [2,4]. В отсутствие беспокойства пресс хищничества серебристых чаек не приводит к катастрофическим последствиям. Из антропогенных факторов наиболее важен фактор беспокойства в сезон размножения [2,6].
