Известен по очень редким встречам, главным образом в Приморье и Приамурье. Гораздо менее определенны сведения о былом или современном обитании в горах юга Сибири. На Дальнем Востоке, возможно, проникал ранее до 54° с.ш. и несколько севернее: описание вида сделано Палласом по экземпляру, доставленному из окрестностей Удского острога. Регулярно отмечался красный волк лишь на юго-зап. Приморья [1,2]. Однако и там количество встреч с этим зверем с 20-х гг. ХХ века резко сократилось [3]. В р-не Кедровой пади последний случай добычи красного волка относится к 1936 г. [2], с 1958 г. из этого р-на  достоверных сведений о встречах зверей не поступало  [4]. Несколько десятилетий не было таких сообщений из Тывы [5], с Алтая [6], из басс. Байкала [7]. В соседней Монголии р-н, где встречи красного волка считались не очень редкими - Заалтайская Гоби [8], однако и там сохранение вида до настоящего времени сомнительно [9,10]. В публикациях 70-х гг. немало указаний относительно обитания красного волка почти повсюду, где он был известен раньше [11-14], но они, как правило, не документированы. Упоминания о встречах зверей давались без подробной характеристики внешнего облика животных, особенностей их поведения; до сих пор остаются неописанными следы животных этого вида; шкуры и черепа якобы добывавшихся особей красных волков в научные хранилища не поступали. На сегодняшний день можно допускать (под большим сомнением) возможность  редких заходов красного волка  лишь на крайний юго-зап. Приморья. Тщательной проверки заслуживают сообшения последних лет о появлении этих зверей и на юге Читинской обл. [15].
