Встречается преимущественно в приречных биотопах, обычно по крутым невысоким склонам речных террас в местах произрастания травянистого кирказона скрученного (Aristolochia contorta) - кормового растения гусениц. Бабочки дают в течение сезона 2 поколения и летают с середины мая до начала июня и с начала июля до конца августа. Первое поколение отличается мелкими размерами. Медленно летающие самцы серицина сравнительно обычны в местах произрастания кирказона. Самки летают плохо, обычно сидят в траве, иногда совершают миграции для основания новых колоний. Яйца откладываются группами по 8-45 штук на нижнюю сторону листа кирказона, развиваются 8-9 дней. Гусеницы встречаются в июне и в конце августа-сентябре. Вначале они скелетируют лист, со второго возраста объедают лист с краев, держатся в младших возрастах группами и предпочитают молодые листья, в старших возрастах одиночны. Продолжительность стадии гусеницы около 27 дней. Диапаузирующие и недиапаузирующие куколки отличаются морфологически, первые из них способны реагировать на свет и уходить в почву, активно вбуравливаясь в нее [1-3,7].