На о. Беринга гнездился на скалистом побережье поблизости от нерестилищ лососевых рыб. Залетные держатся на морском побережье, либо на реках и озерах, богатых лососями. В гнезде с о. Беринга было 2 птенца [1]. На основной части ареала в Сев. Америке кладки состоят из 1-3 яиц, в среднем 1.9-1.97 яиц, а успех гнездования 0.41-1.17, в среднем 0.92 молодых на занятое гнездо [6]. Продолжительность жизни в неволе по крайней мере 47 лет, размножается до 20-30 лет [7]. Питается преимущественно рыбой (56% рациона), птицами (28%), млекопитающими (14%) и друтими (2%) [6].