 Мировая популяция степной тиркушки оценивается в 15-45 тыс. пар [4], в том числе 6.5-11 тыс. пар обитает в европейской части России [27]. Состояние сибирской популяции неизвестно. Здесь в последнее время крупные колонии численностью до 25-40 пар несколько раз наблюдались лишь в Барабинской степи на юге Новосибирской обл. [16]. В остальных р-нах поселения вида насчитывали обычно не более 5-15 пар. Основная гнездовая группировка, состоявшая в конце 80-х гг. из 5-9 тыс. пар, сосредоточена на юге России, преимущественно в Калмыкии, где обитало 3-4 тыс. пар, и на юго-вост. Ростовской обл., где насчитывалось 1-3 тыс. пар [5,28]. Крупные поселения - до 500 и более пар - сохранились на юге Оренбургской обл. [7,29]. Во второй половине ХХ в. в Прикаспии, на Нижнем Дону и в долине Маныча наблюдалось заметное увеличение численности, хотя в более сев. р-нах в это время, по-видимому, продолжалась деградация ареала. В последние годы тенденция к падению численности наметилась и на юге ареала. Первоначальной причиной исчезновения степной тиркушки явилась распашка целинных степей и, как следствие, увеличение пастбищной нагрузки на оставшиеся нераспаханными прибрежные солонцы и солончаки, что резко усилило фактор беспокойства в колониях птиц и непосредственную гибель гнезд и птенцов в результате вытаптывания. Определенное значение имело изменение степной растительности из-за рассоления и зарастания солонцов на сев. степной зоны, наблюдавшееся в последние десятилетния [30]. Сейчас существенное снижение репродуктивного успеха вида вызывает хищничество сильно размножившихся врановых птиц, заселивших многочисленные искусственные лесонасаждения степной зоны. Сильные флуктуации численности обусловлены неблагоприятными метеоусловиями в период размножения. Массовую гибель гнезд и птенцов вызывают ливни и град, участившиеся в нынешний плювиальный период, в засушливые годы тиркушки не размножаются вовсе [31], перераспределяясь в более сев. р-нах. Ирригация сухих степей и обводнение озер сказываются положительно [32-34], чем и было вызвано увеличение численности птиц на Нижнем Дону, Маныче и в Прикаспии во второй половине ХХ в.
