В течение последних 100 лет имели место значительные изменения численности [1,8-10]. В XIX в. и до конца 20-х гг. это был очень малочисленный вид, локально распространенный только в Юж. Приморье [8,9]. С конца 30-х до начала 60-х гг. ястребиный сарыч стал обычной хищной птицей Уссурийского края [1,11]. Увеличился ареал вида, в том числе к сев. до Нижнего Амура [2]. То же происходило в Корее [12,13]. Рост численности совпал с энергичным освоением Дальнего Востока России, приведшим к образованию крайне благоприятной экологической среды для этого вида: мозаичности высокоствольных лесов, перелесков и открытых травяных сообществ (пирогенных и лесосечных полян, лугов, выпасов, полей) и, одновременно, повсеместному росту численности земноводных - основного объекта питания сарыча. Депрессия численности начала 70-х гг., вероятно, была вызвана повсеместным, в том числе в р-нах зимовок, внедрением агрохимии, повлекшим за собой снижение численности земноводных. Возможно, сказался хищнический промысел в период пролета и на зимовках [10].