Описан из Кулусутаевского поста близ оз. Зун-Торей (Торей-Нур) в Юго-Вост. Забайкалье. Ареал в России включал Забайкалье, Юж. Якутию, Приамурье и Приморье; за границами России распространен в вост. части Монголии и в Сев.-Вост. Китае [1-4]. Вост. граница распространения подвида продолжает оставаться плохо изученной. Обитание забайкальского солонгоя достоверно известно на нескольких удаленных друг от друга участках. В междуречье Зеи и Амура и на юге Зейско-Буреинской равнины находится самый крупный изолированный участок обитания солонгоя. Наиболее частые встречи его отмечены в предгорьях Янкана, хр. Ильтивуса, Петровского и Урушанского, на юж. отрогах Станового и Тукурингра. Два другие участка расположены: один на правобережье р. Уссури от ее устья и Хабаровска на сев. до устья р. Бикин на юге, другой на остепненных участках Приханкайской равнины и хр. Синем. Возможно обитание солонгоя на Черных горах Юж. Приморья в Надеждинском р-не [3,5].