Численность по всему ареалу невысока, и, по-видимому, сокращается [13]. Существующие оценки численности популяции трехцветной ночницы на территории России в 50-120 тыс. особей при плотности 1-2 особи/км2 [13] основаны на ее относительном обилии в отловах рукокрылых. Однако спорадичность встреч и часто большой размер выводковых колоний указывает на чрезвычайную неравномерность распределения этого вида по территории, несмотря на довольно широкий спектр заселяемых биотопов. При нынешнем уровне изученности трехцветной ночницы реально оценить ее численность на территории России невозможно. Столь же непонятны естественные факторы (кормовые ресурсы, убежища, особенности биотопа, климат, паразиты, и т.д.), ограничивающие численность и распространение вида. Для прямого антропогенного воздействия наиболее уязвимы выводковые колонии, открыто размещающиеся в пещерах и постройках человека, причем опасно не только прямое уничтожение, но даже фактор беспокойства, особенно в период лактации, когда детеныши не могут покинуть убежище. Негативно сказываются на популяции вида антропогенное изменение ландшафта и, в первую очередь, применение пестицидов [13].