Занесена в Красный список МСОП-96. Необходимо организовать охрану крупных известных выводковых колоний и мест зимовок. Для предотвращения прямого антропогенного воздействия необходимо регламентировать доступ людей в пещеры и участки зданий, где обнаружены крупные скопления вида, особенно в период размножения (июнь-середина августа) и зимней спячки (сентябрь-апрель). Следует проводить разъяснительную работу среди местного населения, в частности, жителей и владельцев домов, где есть колонии этого вида. Опыт содержания трехцветной ночницы в неволе незначителен, случаи размножения неизвестны.