Численность вида в местах его обитания может быть сравнительно высокой: в пойме р. Воронеж насчитывалось до 60 экземпляров на 40-километровом маршруте. Относительно стабильна и многочислена популяция в заповеднике Галичья гора [9]. Как вид, встречающийся редко и локально, но в местах обитания иногда обычный, он охарактеризован для Урала [10]. Общая численность вида имеет тенденцию к сокращению, одновременно за счет уменьшения ареала и снижения локальной численности. Роль естественных факторов наиболее велика. Тенденция к общему сокращению ареала прослеживается в первую очередь на материале по внероссийской части Европы и носит исторический характер: в последние десятилетия произошло вымирание мнемозины на юго-зап. Финляндии, близка к этому ситуация на о. Сааремаа (Эстония). Начало вымирания связывают с дроблением ареала, произошедшим около 5000 лет назад на фоне потепления климата [11]. Современное сокращение численности обусловлено исчезновением кормового растения и уменьшением площадей открытых биотопов [12-14], что тесно связано с потеплением и увлажнением климата. Большое значение имеет и антропогенная нагрузка - полная вырубка старых тенистых лесов, сбор кормового растения - хохлатки на букеты [2,15], выпас скота и рекреационная нагрузка [13], сенокошение [16]. Как особый для мнемозины негативный фактор отмечен сбор насекомых для коллекции [16,17], в связи с чем она стала одним из первых объектов специальных мер охраны в мире среди чешуекрылых насекомых [18]. Возможно влияние на численность мнемозины кислотных дождей. В пользу этого предположения говорит уменьшение ареала и численности вдоль направления зап. переноса воздушных масс.