Кормовое растение - дуб зубчатый, встречается в составе кустарниковых сообществ, на холмах, их шлейфах и на морских террасах, вместе с дубами курчавым и монгольским, березой даурской и другими. У оз. Ханка он входит в состав остепненных биоценозов [2,3]. Орденская лента нага встречается на территориях распространения дуба зубчатого лишь локально [4]. Лет бабочек наблюдается с июля [5] по начало сентября [1]. По-видимому, зимует на стадии яйца, на стадии гусеницы находится в первой половине лета. Бабочки не обнаруживают склонности к миграциям.