Численность повсеместно в местах обитания невелика и имеет тенденцию к сокращению. Отчасти она лимитируется естественными факторами, о чем свидетельствует неповсеместная встречаемость вида на территориях произрастания зубчатого дуба. Воздействие антропогенных факторов на численность ленты нага очевидно: зубчатый дуб сильно страдает от палов, сведения дубняков и выпаса скота [6,7]. Периоды обычных палов на юге Приморья приурочены к апрелю-первой половине мая и октябрю-ноябрю [8,9], что приходится преимущественно на период стадии яйца ленты нага. Это пагубно сказывается на состоянии вида. Отрицательные последствия имеет и выпадение зубчатого дуба в силу разрушения биоценозов по перечисленным причинам.