Сев.-вост. Турция, сев. Иран (Эльбурс), Кавказ, Закавказье [1-5]. В России распространены 2 подвида - более мелкий (32-44 мм) C. c. caucasicus и более крупный (45-55 мм) C. c. colchicus. Номинативный подвид встречается на сев. Кавказе (от Адыгеи на зап. до Дагестана на вост., на сев. до Ставропольской возв.). C. c. colchicus известен из р-на Сочи и юго-зап. нагорий Краснодарского края (этот фрагмент ареала проходит приблизительно по линии Геленджик-Анапа-Тоннельная-Убинская-Новодмитриевская-Геленджик). Первый подвид описан из Георгиевска и Константиногорска, второй - из Они (Грузия). По-видимому, ареал со значительной мозаичностью и сильными дизъюнкциями. В частности, его зап. фрагмент не имеет в настоящее время связей ни с предкавказским, ни с закавказским участками