Наблюдается тенденция к снижению численности вида. Основными лимитирующими факторами выступают вырубки лесов, обработки пестицидами агроценозов, соседствующих с лесными массивами, а в центральном и вост. Предкавказье (особенно в р-не Скалистого хр.) вытаптывание скотом подстилки лесных куртин, заселенных этой жужелицей. В XIX в. в отдельных р-нах вид был предметом промысла для использования при изготовлении украшений. Возможно, в некоторых местах численность популяций и в настоящее время может быть подорвана массовым коммерческим сбором коллекционерами. В последние годы из-за сильных засух и лесных пожаров, уничтожающих естественные растительные сообщества, наблюдалось резкое сокращение численности в р-не Геленджика-Анапы.