 В 50-х гг. по всей Палеарктике началось сокращение популяций сапсана, продолжающееся в некоторых р-нах до сих пор. Период резкого падения численности совпал с повсеместным применением в сельском хозяйстве хлорорганических пестицидов, аккумуляция которых в организме соколов привела к их высокой смертности и уменьшению репродуктивного успеха. После запрета на использование наиболее опасных ядохимикатов и введения строгой законодательной защиты вида во многих странах в 70-80-е гг. началось восстановление популяций. В 1985 г. численность сапсана в зарубежной Европе оценивалась в 4000 пар [5]. В России до настоящего времени состояние вида остается нестабильным. Единственная известная устойчивая популяция номинального подвида (около 15 пар) обитает на Кольском п-ове [6]. В Карелии в последний раз сапсан зарегистрирован в середине 80-х гг. [7], на Среднем Урале он не гнездится ни в одном из известных ранее мест [8]. Известны единичные гнездовья в Новгородской [9] и Горьковской [10] обл., Кузнецком Алатау [11], Башкирии [12], Тыве [13]. По 3 гнездовые пары найдены на Средней Томи [14] и Нижней Ангаре [15]. Вероятно, обычен на гнездовье на п-ове Канин [16]. На крайнем сев.-вост. европейской части на территории площадью 41500 кв км обитает 70-75 пар [17]. Численность сапсана на Юж. Ямале в конце 80-х гг. была относительно стабильна, плотность составляла 0.35 пары/100 кв км [18]. На Таймыре численность близка к 200 парам [19]. В юж. части дельты Лены сапсан на гнездовье редок [20]. Обычен на арктическом побережье Зап. Чукотки [21]. Численность на Камчатке оценивается в 200 пар, сравнительно высока она на континентальном побережье Пенжинской губы [22]. Отмечен на гнездовье в юж. Якутии [23]. В заказниках Хабаровского края, охватывающих 6% его территории, обитает 48 пар [24]. Численность на Командорских о-вах оценивается в 25-30 пар [22]. На Сев. Кавказе гнездится в горных р-нах. В Кавказском заповеднике и на сопредельной территории обнаружено 7 гнездовых пар [25], несколько гнездовых участков зарегистрировано в Краснодарском крае [26], в Карачаево-Черкессии их выявлено 8 [27]. В горной части Ставропольского края численность составляет несколько десятков особей [28]. Суммарная численность сапсана в России, вероятно, не превышает 2-3 тыс. пар. В наиболее угрожаемом состоянии находится номинальный подвид, значительная часть ареала которого входит в зону интенсивной хозяйственной деятельности. В ряду естественных факторов, ограничивающих численность, основными являются дефицит гнездовых мест и пищи, хищничество лисиц, песцов, куниц, филинов и других на гнездах сапсана. На снижении репродуктивных показателей некоторых популяций по-прежнему сказывается их загрязнение ядохимикатами на зимовках и при питании перелетными видами птиц [29,30]. Сокращение численности также вызывают освоение и антропогенная трансформация местообитаний, усиление фактора беспокойства и браконьерство, незаконное изъятие из гнезд яиц и птенцов.
