В прошлом был широко распространенным видом на гнездовании - от среднего Приамурья в России до пров. Аньхой, Чженьцзян, Шаньси и Ганьсу в Китае, а также на Хонсю и некоторых небольших о-вах Японии [1,2] В юж. частях ареала ибисы жили, как правило, оседло, однако, были известны зимовки на о-вах Тайвань и Хайнань, сев. популяции осуществляли регулярные сезонные миграции. В России в конце XIX в. гнездование было установлено в устье Уссури [3] на р. Сунгач, в среднем течении р. Илистая (Лефу) и оз. Ханка [4]. Кроме того, в апреле 1858 г. Радде отметил 3 птицы к вост. от юга Буреи, а Пржевальский получил перо ибиса, убитого на Зее в 25 км сев. Благовещенска [5]. Последние конкретные указания на гнездование относятся к 1917 г. у с. Новорусановка около Ханки, хотя бродячих птиц тут наблюдали и в 1927 г. [6]. Предположение о продолжавшемся гнездовании в пограничных с Китаем р-нах Хабаровска по рр. Уссури и Амур до конца 70-х гг. [7,8] не подтверждены фактическими данными. Начиная с 30-х гг. отмеченные в литературе встречи одиночных особей на территории России таковы: 6 апреля 1931 г. в заповеднике Кедровая падь [9]; летом 1937 г. в среднем течении р. Сицы на Вост. Сихотэ-Алине [10]; 26 июля 1938 г. на р. Большая Уссури у с. Лукьяновка [11]; в 1937 или 1938 гг. в устье р. Илистая на оз. Ханка [12]; 27 августа 1949 г. на р. Амур в 90 км ниже Хабаровска [5]; 30 марта 1940 г. на р. Бикин у с. Красный перевал [13]; 1 и 4 июня 1963 г. в устье р. Туманная [14]; 24 и 26 августа 1974 г. в устье р. Уссури [15]; в 1975 и 1976 гг. отмечен в пограничных с КНР р-нах Нижнего Приамурья [16]; 25 апреля 1977 г. в бухте Евстафия зал. Ольги [17]. Ибисы Приамурья, Приморья и Корейского п-ова составляют общую группировку. Последние летние встречи в Корее относятся к 1974 г., когда с 9 февраля по июнь, а также в декабре в демилитаризованной зоне наблюдали 4 птицы. В декабре 1977- феврале 1978 там видели двух, а в марте-апреле одну птицу [18]. В конце апреля 1981 г. местный охотник видел ибиса в окрестностях г. Зея Амурской обл. По опросным сведениям во второй половине сентября 1989 г. на о. Байдуков в зал. Счастья устья Амура встречена одиночка, а в начале июня 1990 г. в этом же зал. у п. Власьево в устье р. Большая Иска - пара [19]. Это последнее из зафиксированных в литературе наблюдений в России. Отсутствие в описании некоторых встреч четких внешних отличительных признаков не исключает ошибок в определении, имея ввиду находки индийского ибиса (Threskiornis melanocephalus) в 1972 г. на вост. Сихотэ-Алине в бухте Терней Приморского края, и в Хинганском заповеднике на юге Амурской обл., и даже под г. Якутском.