В начале XX в. был обычен на гнездовании в Вост. Приазовье [1], в большом количестве гнездился в долине Маныча и Кумы, дельтах Терека и Волги [2]. В настоящее время в России гнездится только в долине Маныча. На оз. Маныч-Гудило и Маныч в последние два десятилетия гнездится постоянно, периодически на Чограйском вдхр. [3]. До начала 60-х гг. гнездился в дельте Терека [4]. В дельте Волги в последние 20 лет лишь в 1980 г. отмечено гнездование двух пар [5,6]. Со стороны Тенгизо-Тенизского гнездового р-на возможны залеты в Тоболо-Ишимскую лесостепь (юг Курганской и Тюменской обл.), со стороны Балхаш-Зайсанского - на водоемы юго-зап. Кулундинской лесостепи (Алтайский край, Новосибирская обл.). На летовке отмечается по всей долине Маныча и в Калмыкии, Ставропольском крае и Ростовской обл. Кормовые перелеты гнездящихся птиц отмечаются на расстоянии до 50 км от мест гнездования.