В дельтах рек - проточные водоемы с развитыми зарослями тростника, перемежающиеся открытыми плесами [7,8]. На соленых оз. Маныч-Гудило и Маныч, лишенных надводной растительности, гнездится исключительно на о-вах. Образует очень плотные, совместные с кудрявым пеликаном, а также сравнительно самостоятельные колонии, в которых гнездится до 200 пар розовых и 5-10 пар кудрявых пеликанов. Поселения соседствуют с колониями колпиц, черноголовых хохотунов, серебристых чаек. Гнезда устраивает непосредственно на земле, иногда символически обозначая их сухими растениями. На оз. Маныч-Гудило рост колоний розовых пеликанов на том или ином о-ве неоднократно сопровождался отселением кудрявых пеликанов на другие о-ва, то же отмечено в Наурзумском заповеднике [9]. Величина кладки в среднем 2 яйца. Величина выводка в 4-недельном возрасте от 0.4 до 1.2 птенцов, зависит от погодных условий (штормов, похолоданий, ливней), фактора беспокойства и иных воздействий в период насиживания и первые недели выкармливания птенцов. Сроки гнездования растянуты: на оз. Маныч-Гудило 4-5-недельные птенцы отмечаются в июне и августе. То же отмечается и за пределами России [10]. С 80-х гг. в период миграции и летом во все большем количестве стал встречаться в Азово-Черноморском регионе [11]. Из долины Маныча мигрирует на Ближний Восток и в сев.-зап. часть Африки вдоль Красного моря [12]. Из дальних миграционных точек известны низовья Инда [12] и сев. Индии [13], из ближних зимовок - юг Каспия, юж. р-ны Ирака и Ирана.