Численность в Палеарктике составяет 6660-11550 пар, из этого числа 46-55% гнездится в пределах б. СССР [14]. Численность в мире, с учетом африканских и южноазиатских гнездовий, оценивается в 290 тыс. особей [15]. На оз. Маныч-Гудило и Маныч отмечается рост численности гнездящихся розовых пеликанов с начала 80-х гг., которая в настоящее время составляет около 300 пар, но в отдельные годы может снижаться (до 140 в 1987 г.) [3]. К вост. от Каспия наиболее крупные гнездовые поселения существуют на оз. Сарыкамыш (Туркмения) - до 500-800 пар [16] и в дельте р. Или (Казахстан) - до 2.5 тыс. пар [17]. В Европе крупнейшее место гнездования дельта Дуная (Румыния) - 3.0-3.5 тыс. пар [18]. Формирование колоний на о-вах оз. Маныч-Гудило и Маныч, как правило, происходит вокруг уже загнездившихся и нередко уже имеющих взрослых птенцов кудрявых пеликанов. Перераспределение по о-вам колоний кудрявых пеликанов зависит от динамики растительности о-вов, связанной с колебаниями уровня воды и ее солености в этих озерах. Важное условие гнездования кудрявого пеликана - наличие на о-вах сухих лебеды и прутняка. При высоком весеннем уровне воды сильные шторма, вызывающие сгонно-нагонные явления, приводят в отдельные годы к размыву и затоплению о-вов, на которых в предыдущие годы существовали колонии пеликанов. Вследствие этого в последние 20 лет произошло четыре перераспределения крупных колоний розового пеликана в пределах оз. Маныч-Гудило и Маныч [3], причем в одном случае - на оз. Маныч, не имеющего статуса охраняемой территории. Основным фактором, приведшим в XX в. к резкому снижению численности вида в пределах б. СССР и, в частности, в Азово-Каспийском регионе, стало сокращение площади местообитаний в результате зарегулирования стока рек и гидромелиоративной деятельности [9]. На оз. Маныч-Гудило и Маныч в настоящее время состояние рыбных запасов не сдерживает рост численности гнездящихся пеликанов. Основной фактор, который в ближайшие годы может повлиять на состояние колоний на этих озерах, - неконтролируемый сброс воды и разрушение о-вов. На динамику численности манычской группировки пеликанов, вероятно, оказывает влияние обмен между отдельными гнездовыми группировками, в том числе из Туркмении и Казахстана. Второстепенный фактор - воздействие пестицидов, изменяющих толщину скорлупы и снижающих успешность размножения, что отмечено в колониях розовых пеликанов на оз. Саракамыш [19].