Занесен в Приложение 1 Боннской конвенции, Приложение 2 Бернской конвенции, Приложение соглашения, заключенного Россией с Индией об охране мигрирующих видов. Охраняется на оз. Маныч-Гудило в филиале Черноземельского заповедника, в Дагестанском и Астраханском заповедниках (как потенциально гнездящийся и мигрирующий), в республиканском заказнике Маныч-Гудило и заказнике Чограйский в Калмыкии. На миграциях охраняется в ряде заказников Ростовской обл., республиканских заказниках Приазовский (Краснодарский край) и Самурский (Дагестан). Необходимо создать охраняемую зону в островной акватории оз. Маныч. Необходимо продолжение кольцевания для выяснения территориальных связей вида. Розовый пеликан успешно разводится в ряде европейских зоопарков [20].