 Обитает в дельтах рек и вдоль побережья Каспийского моря. Основное местообитание - тростниковые заросли, предпочтение отдает участкам с куртинным типом зарастания с открытыми плесами [5]. Встречается в рогозовых зарослях и на кустарниковых болотах [6]. Зимой нередко кормится на открытых пространствах, где сохраняются зеленые растения - в степи, на полях люцерны и т.п. Вид в основном оседлый, но из дельты Волги зимой откочевывает [7], в холодные зимы, по-видимому, откочевывает и из Дагестана [6]. Гнездится в тростниках на заломленных стеблях. Размер кладки 4-5 яиц, кладка обычно одна за сезон. Основа питания - растения, прежде всего молодые побеги тростника, зимой может кормиться падалью [6].
