В европейской части России постоянно гнездится в Вост. Приазовье (дельта Кубани), на оз. Маныч-Гудило и Маныч, дельтах Волги и Терека [1-5], периодически - на Чограйском вдхр., Меклетинских и Состинских оз., ряде внутренних водоемов Калмыкии [3], на Сев. Каспии на Зюйдвестовской и Ракушинской шалыгах [4], отмечен на гнездовании к сев. от устья Кумы [6]. В азиатской части России гнездится в Юж. Зауралье в пределах Тоболо-Ишимского междуречья (юж. р-ны Курганской, Тюменской, Омской обл.) в р-не оз. Черное, Большое Белое, Тундрово, Салтаим-Тенис [7-10]. Залеты отмечены в Башкирии [11], Алтайском крае [12,13]. На летовке встречается на оз. Убсу-Нур на юге Тывы [14]. Вне России гнездится в Болгарии, Румынии, Албании, Греции, б. Югославии, Узбекистане, Казахстане, Сирии, Ираке, Иране, Монголии, Китае.