Богатые рыбой дельтовые проточные водоемы, пресные и солоноватые озера с зарослями, о-ва соленых озер, лишенных надводной растительности. Гнездовые колонии составляют от нескольких пар до нескольких сот пар. Гнездо - крупное сооружение. Иногда гнезда нескольких пар представляют собой единое сращенное образование. При полицикличности сукцессионных процессов на о-вах оз. Маныч-Гудило и Маныч, даже при значительных многолетних колебаниях уровня воды (свыше 1 м), сохраняется избыточная емкость островных репродуктивных стаций. Гнездовой консерватизм вида способствует многолетнему формированию колоний на определенных о-вах, вплоть до их разрушения или затопления в результате колебаний уровня воды и штормов. Процесс формирования новых крупных колоний (в несколько десятков пар) составляет не менее 3 лет. В значительной мере поэтому стабильное в последние 20 лет гнездование вида на этих озерах не сопровождалось дальнейшим увеличением колоний (до нескольких сотен пар). Формирование в колониях кудрявого пеликана крупных гнездовых поселений розового пеликана также приводит к отселению первого на другие о-ва. Сроки гнездования растянуты. В кладке обычно 2 яйца, редко 1 или 3. Насиживание 32-35 дней. Средняя величина выводка (4-недельных птенцов) на оз. Маныч-Гудило не превысила 0.8, что связано с невысокой успешностью насиживания у нерезидентных пар. В б. Югославии этот показатель составил 0.43, в Болгарии - 0.9 [15]. Предкавказские и северокаспийские группировки пеликанов первого года жизни зимуют на юге Каспия, предпочитая устья рек [16]. Судя по невысокой численности вида в Индии [17] и ряду других данных, предпочитает ближние зимовки: юг Каспия, Ирак, Иран.