Численность в Палеарктике 3190-4270 гнездящихся пар, из которых на территорию б. СССР приходится 82-86% [18]. Численность в мире составляет 12-16 тыс. особей [19]. В России в вост. Приазовье гнездится 50-80 пар [2], в долине Маныча и на внутренних водоемах Калмыкии - 130-170 пар [3], на каспийском побережье Калмыкии - 50-70 пар [6], в дельте Терека (Дагестан) - 40-60 пар [5], в дельте Волги - 40-70 пар [4]. В целом в Азово-Каспийском регионе гнездится 310-460 пар. В юж. Зауралье в р-не оз. Черное, Большое Белое, Тундрово и Салтаим-Тенис гнездится 140-250 пар [8,9,20]. Не исключено появление на гнездовании в Новосибирской обл. [20]. Общая численность вида в России 450-710 гнездящихся пар. Наличие динамичного в количественном отношении репродуктивного резерва, присутствующего в р-не гнездования и состоящего из половозрелых особей, не участвующих в размножении, требует осторожности в оценках территориальных группировок вида по показателю "гнездящиеся пары". В пределах б. СССР наиболее крупная гнездящаяся группировка кудрявого пеликана известна в дельте р. Или - около 1000 пар [21]. Основной фактор, послуживший в последние 50 лет причиной снижения численности вида в б. СССР, - зарегулирование стока рек и гидромелиорация [1]. Повлияла и естественная ритмика обводнения аридных и полуаридных территорий [22], с которой связано современное расширение ареала в лесостепи Зап. Сибири и в Предкавказье. На оз. Маныч-Гудило и Маныч основной лимитирующий фактор - неконтролируемые антропогенные изменения гидрологического режима и связанное с этим разрушение о-вов [3]. Отмечено влияние пестицидов [23,24], а в отдельные годы - фактора беспокойства.