В России находится сев. краевая часть области гнездования вида. Ранее достигал р-на Пскова, Смоленска, Рязани, Казани, Уфы, в Зап. Сибири от Урала до оз. Чаны был распространен до 56° с.ш., далее на вост. - в предгорьях Алтая [1]. В последние 10-15 лет ареал существенно сократился. В настоящее время встречается в Приазовье, Предкавказье, Нижнем Поволжье и на юге Зап. Сибири. Вне России населяет Сев. Африку и Евразию от юга Пиренейского п-ова на вост. до верховий Хуанхэ, Ближний и Средний Восток, Казахстан и Среднюю Азию. Характерна сильная пульсация сев. границы гнездового ареала. Зимовки у берегов Азовского, Черного, Каспийского и Средиземного морей, во внутренних р-нах Турции и Ирана, в тропиках Африки к югу от Сахары [3] и по долинам крупнейших рек п-ова Индостан [4]. На миграции встречается по зап. берегу Каспия (Дагестан), где в мягкие зимы остается зимовать.