 Точных данных для всей российской части ареала нет. В дельте Кубани - основном месте гнездования белоглазого нырка в России - его летняя численность за 10 лет с 1971 по 1980 гг. уменьшилась в 10 раз, с 15 до 1.5 тыс. особей [2]. По-видимому, исчез из Псковской, Смоленской, Калужской обл., Центрально-Черноземного региона, Среднего Поволжья и многих регионов юга Зап. Сибири: на перечисленных территориях нет сообщений не только о гнездовании, но даже о регистрациях вида. Для европейской части России численность оценивается от 500 до 1500 гнездящихся пар [2]. Основная причина сокращения ареала и численности - растущая аридизация климата юга Европы, Казахстана и Средней Азии, из-за чего происходит перерождение и усыхание многих гнездовых водоемов [5]. Важное место на этом фоне играет разрушение или деградация водно-болотных угодий в результате осушительной мелиорации и забора воды на орошение. В настоящее время при очень низкой численности вида охота также становится лимитирующим фактором.