Широко населяет р-ны Вост. и Юго-Вост. Азии от Приморья на сев. до центральных р-нов Вьетнама на юге. Встречается на Японских о-вах. Интродуцирована на Гавайи. В относительно недавнем прошлом была широко распространена в юж. Приморье и Приамурье, на сев. почти достигая устья Амура, а на сев.-зап. устья р. Сунгари. В настоящее время распространение вида приурочено к двум основным р-нам - Приамурскому (басс. оз. Гасси в Хабаровском крае) и Ханкайскому (басс. оз. Ханка в Приморском крае). Встречается также в немногих водоемах басс. Амура до низовий р. Бира на зап. и Комсомольска-на-Амуре на сев. [1,2].