Тесно связана с водой, населяя реки, озера и старицы. Любит греться на прибрежных отмелях, быстро скрываясь в воду при опасности. Питается рыбой, земноводными, насекомыми, моллюсками и червями. Зимует на дне водоемов, зарывшись в ил, с конца сентября до начала апреля. Откладка яиц с июня по август. За этот период происходит по 2-3 кладки, содержащие 20-70 яиц, которые самка зарывает в хорошо прогреваемую почву неподалеку от воды. Диаметр округлых белых яиц около 20 мм, масса до 5 г. Инкубационный период 45-60 дней. Половозрелость наступает на 6-7 году жизни [3].