 Сев. граница ареала проходит от юж. части Кольского п-ва к Архангельску, басс. рр. Мезени и Печоры (65° с.ш.), к низовьям Оби (65° с.ш.), по Зап. Сибири (64° с.ш.), пересекает Нижний Енисей (63° с.ш.), долину Лены (65° с.ш.), Яны (68° с.ш.), Колымы (64° с.ш.). К вост. - до берегов Охотского моря (у Магадана), далее - на юг, включая о. Сахалин и Юж. Курилы. К югу - до государственных границ России. За ее пределами населяет Зап. Европу, Сев. Африку, Аравию, Среднюю, Центральную и Юж. Азию, исключая Индию и Индокитай [1,2]. В настоящее время близок к исчезновению в Центральной и Черноземной России (исключая Нижний Дон и Калмыкию), по среднему и нижнему Прикамью, на Средней и Нижней Волге, в степном Зауралье и во многих осваиваемых регионах Сибири и Дальнего Востока. Значительная часть ареала в Вост. Европе и, вероятно, в некоторых частях Азии приобрела мозаичный характер, возникли большие и малые изоляты [3,4]. Статус филина на большей части территории России остается не ясен.
