 Занесен в Приложение 2 СИТЕС, Приложение 2 Бернской конвенции, Приложение соглашения, заключенного Россией с Республикой Корея об охране мигрирующих птиц. Охраняется во многих государственных заповедниках и заказниках. Необходимо разработать комплексную научную программу по определению статуса и численности подвидов и популяций филина в России, в местах размножения филина в антропогенных ландшафтах и в зонах повышенной посещаемости создать местные и государственные заказники с сезонным запретом (в гнездовой период) на проведение всех видов лесных, хозяйственных работ и рекреации не ближе 200-300 м от гнезд, разработать программу по созданию в зоопарках страны генофонда редких подвидов, формировать положительное отношение к ночным хищным птицам со стороны населения, акцентируя внимание на их редкости и уязвимости.
