Населяет местности, где широколиственные и смешанные леса долин и предгорий граничат с лугами, лесными полянами, болотами и полями. Дальний мигрант. Гнезда, как правило, на крупных деревьях, строят сами. Полная кладка из 3-4 яиц. Основные объекты питания - земноводные, рептилии и насекомые. Осенний пролет в Приморье малозаметен, поскольку птицы не образуют скоплений. На юге Корейского п-ова [4] и, в особенности, в Юж. Японии [5], птицы собираются в громадные стаи из многих сотен и даже тысяч особей. Особенно характерны подобные скопления для о-вов Рюкю и Тайвань. На последнем ранее существовал промысел ястребиного сарыча на ночевочных скоплениях, где добывалось до 1 тыс. особей ежегодно [6]. На пролете в прибрежных р-нах Вост. Китая никогда не бывает многочисленным. В период весенней миграции на вост. окраине Азии птиц пролетает существенно меньше, чем осенью [6]. Это указывает на значительную смертность в р-нах зимовок, особенно на Филиппинах, где ястребиный сарыч также является объектом промысла [6,7].