Длина тела с хвостом около 1000 мм. Окраска верхней стороны тела светло-серого, желто-серого или розоватого цвета. На спине вдоль хребта заметны проходящие в 1 ряд крупные, часто косые, черноватые, буровато-серые или желтовато-коричневые пятна, между которыми окраска несколько светлее, чем на боковой поверхности тела. Поперечные полосы или более мелкие пятна расположены на боках тела и в промежутках между спинными пятнами. У некоторых особей рисунок на теле частично или полностью отсутствует. На одноцветной поверхности головы часто отмечается небольшое темное пятно на границе между теменными щитками, темная полоска проходит от заднего края глаза до угла рта. Брюхо более светлое с многочисленными темными пятнышками и крапинками, нередко сливающимися друг с другом. Нижняя поверхность головы белая.