Раковина толстостенная, с 6 выпуклыми оборотами, разделенными вдавленным швом, обычно левозавитая, редко правозавитая, желтовато-коричневого или коричневого цвета. Скульптура представлена широкими, выпуклыми, изогнутыми осевыми складками и неодинаковыми по ширине и степени выступания спиральными ребрышками, которые часто группируются во вторичные ребра. Устье широкое, внутри обычно фиолетового цвета. Высота раковины наиболее крупного экземпляра, обнаруженного в Охотском море, 144 мм, максимальный диаметр 82 мм [1].