До настоящего времени известны только самки. Длина их тела 9.5 мм, оно черного цвета, блестящее, тонкое, стройное. Грудь черная, блестящая, с более резкой пунктировкой сверху и по бокам. Крылья прозрачные, с буровато-желтым передним краем. Ноги на основе черные, от колен желтовато-рыжие. Брюшко цилиндрическое, тонкое, черное, с желтыми боковыми пятнами на шестом-седьмом сегментах и задним краем последнего сегмента. Яйцеклад заметно выдается за конец брюшка (не короче последних двух сегментов). Усики черные, от середины к вершине ясно уплощенные [1-3].