Населяет участки слабозакрепленных песков среди сыпучих барханов с островками и редкими зарослями злаков, астрагала, кустиков полыни. Большую часть времени проводит под кустиками, выходя на открытый песок лишь преследуя добычу. Способны зарываться в песок. Норы могут достигать длины 40 см, располагаются у основания кустов. В качестве убежищ используют также норы пищух. Весной появляются из зимних убежищ в апреле и активны до сентября [1,2]. Питаются преимущественно насекомыми, среди которых основное место занимают жуки, бабочки, муравьи и мухи, а также пауки. В рационе ящурки Пржевальского отмечены ягоды селитрянки. Спаривание в мае. Для этого вида установлено яйцеживорождение [1]. Рождение 1-3 детенышей с конца июля до середины августа. Размеры новорожденных, которые появляются на свет в полупрозрачной яйцевой оболочке, 25-31 мм, длина их хвоста 26-35 мм. Половозрелости достигают на 2-3 году жизни по достижении размеров тела свыше 60 мм.