В пределах России ящурки Пржевальского встречаются спорадически на периферии ареала. Наибольшая плотность в Тыве отмечалась на уровне 3-4 особи на 1 км маршрута [2]. В песках между оз. Тере-Холь и р. Тес-Хем было отмечено 3-4 особи на 1 км маршрута [3]. Более детальные учеты численности не проводились в силу слабого уровня изученности герпетофауны Сибири. Основную угрозу этому спорадически распространенному в России виду, находящемуся здесь на периферии своего ареала, представляет разрушение местообитаний.