Во все сезоны - морские побережья. Гнездится разреженными колониями в полосе грязевых отмелей (ваттов) по верхней границе приливно-отливной зоны побережий и эстуариев и на прибрежных соленых маршах [5-7]. Время наступления половой зрелости, продолжительность жизни, детали гнездовой биологии не известны. В кладке 1-4, в среднем - 2.6 яйца. Во внегнездовое время собирается стаями более 200 особей. Доля молодых в популяции 9-10% [8]. Питание изучено плохо, отмечены кормежки в приливно-отливной зоне морских побережий и на соленых маршах крабами, мелкой рыбой и червями [5,7].