На оз. Ханка учтено 50 пар [13]. В низовьях р. Большая Уссурка (Иман) в 1938 г. обнаружено 15 гнездящихся пар [14]. На юго-вост. Камчатки 0.3-0.7 пары/ кв км (1973-1983 гг.), в центральной части зап. побережья - 2-4 пары/ кв км (1981 г.); в Чарской котловине плотность 0.2-0.5 особи/ кв км, в Муйской котловине - до 15 особей/ кв км [5]. В период сезонных миграций в Юж. Приморье в стаях насчитывали до 100-200 и более птиц. Значительные скопления отмечали на ягодниках в период летне-осенних миграций. Численность на восточноазиатско-австралийском пролетном пути оценивается в 21 тыс. особей, из которых 19 тыс. птиц зимует в Австралии [17]. Основные лимитирующие факторы - неумеренный отстрел во время весенних и осенних миграций на территории России и добыча за ее пределами на путях пролета и зимовках. Увеличивается фактор беспокойства в гнездовой период со стороны рыбаков, туристов, пастухов-оленеводов, участников различных экспедиций; отмечаются случаи браконьерства. Деградируют места обитания в результате осушения болот, распашки пустошей и лугов, вырубки лиственничных лесов, весенне-летнего выжигания сухой травы на лугах и болотах, лесных пожаров, промышленного строительства.