Холодные воды вдоль края арктических льдов; прибрежной зоны как правило избегают. Совершают сезонные миграции в зависимости от передвижения плавучих льдов - на зиму в юж., а летом в сев. направлении [2]. Весьма редко и только в зимнее время выходят за пределы полярных вод: зарегистрированы юж. заходы до о. Беринга, вост. берега Камчатки, п-ова Аляски, Белого моря, устья Печоры, побережья Великобритании, Голландии [2,3,5], Ньюфаундленда [2,6]. Живут в полыньях, разбивая льды до 3-5 см толщиной [2,7]. Питаются головоногими моллюсками и рыбой (треска, камбала, лососевые, сельдь), редко ракообразными [1-4]. Время спаривания растянуто [2,5,7], но пик его приурочен к весне. Беременность около 14 месяцев, а цикл воспроизведения охватывает 2-3 года [8,11]. Родится 1, очень редко 2 детеныша, длиной 150-170 см [11]. Лактация 1-2 года. Половая зрелость у самцов наступает при длине тела 390, у самок - 340 см [19].