В российских водах нарвалы держатся в одиночку или небольшими группами, состоящими их взрослых самцов, либо из самок с детенышами [2]. Прежде встречались многосотенные и тысячные стада [2,3]. В акватории от устья Колымы до м. Барроу нарвалы крайне малочисленны. По ориентировочной оценке запасы нарвалов Канады и сев.-зап. Гренландии 10 тыс. голов [8,9]. Однако по данным авиаучета, проведенного во время изучения их весенне-летней миграции в р-не прол. Ланкастера в 1976 г, это число оказалось в 2-3 раза больше. Такое увеличение объясняют [10] не ростом популяции, а улучшением техники количественного учета. Численность нарвалов в других водах не установлена. На нарвалов возможны нападения моржей, белых медведей, а на детенышей - полярных акул. Болезни не изучены. Из паразитов у нарвалов найдены 2 вида китовых вшей и 3 вида круглых червей [2]. Загрязнение окружающей среды - важный лимитирующий фактор: в сале и печени нарвала, добытого близ о. Баффина, обнаружена высокая концентрация органохлориновых пестицидов - ДДТ, хлордан, диелдрин и др. [17]. Самый сильный лимитирующий фактор - промысел, он регулярно проводился в Канадской Арктике и в Гренландии. В 1973-1983 гг. ежегодно в Канаде добывали 263- 406 нарвалов, а в Гренландии 129-752 [16]. Такая нагрузка может быть угрожающей [13]. Местные жители в Канадской Арктике все еще используют жир и мясо нарвалов в пищу и для приманки песцов, в особенности ценят бивни (идут на экспорт). В прошлом на единорогов охотились с ручными гарпунами, а теперь промышляют с моторных катеров огнестрельными гарпунами [14]. Неволю нарвалы переносят плохо. Группу из 4 нарвалов впервые удалось содержать в Ванкуверском аквариуме в Канаде; животные, пойманные в Гудзоновом зал., прожили в неволе 3-4 месяца и все погибли от гельминтоза легких. В других случаях в неволе смерть наступала от пневмонии [14]. Еще одного единорога содержали вместе с группой белух в Нью-Йоркском дельфинарии [15]. На основании находки крупного черепа в зал. Диско с промежуточными чертами 2 видов предполагают возможность скрещивания нарвала и белухи [18]. Случаи размножения в неволе неизвестны.