Во второй половине XIX в. был широко распространен в юж. степях России и доходил на сев. до Воронежской губ. (Валуйки, 50°с.ш.), на вост. - до р. Волги, на юг - до берегов Черного и Азовского морей и предгорий Кавказа [2]. К середине XX в. ареал шароглава сильно сократился и в 50-х гг., когда наблюдался подъем его численности, во многих местах ареала он не был обнаружен [1]. Подтвердилось его присутствие только в Ростовской обл. (Сальская степь по рр. Большому и Малому Гашуну), Краснодарском (Таманский п-ов, близ Анапы) и Ставропольском (Невинномысск) краях, в Северной Осетии (близ Моздока), в Кабардино-Балкарии (близ Прохладного) и в Чечне (окрестности пос. Горагорский близ Грозного). Последние находки вида относятся к 1959 г. и сделаны близ Невинномысска [1].