В прошлом многобугорчатый шароглав был сравнительно обычен, по крайней мере в некоторых частях своего ареала, хотя в начале XX в. уже считался вымирающим, и ставился вопрос об охране этого вида [5,6]. По-видимому, многобугорчатый шароглав стал первым видом насекомых, которого причислили к требующим охраны животным фауны России. Тем не менее до середины XX в. вид достигал местами достаточно высокой численности: в 1917 г. в окрестностях Прохладного в Кабардино-Балкарии за 26 дней в конце июля-августе было собрано 26 экз. этого вида [3], летом 1926 г. он встречался в массе в Краснодарском крае около Темрюка на Гнилой горе [7], в 1955 г. произошел подъем численности многобугорчатого шароглава в окрестностях Невинномысска, когда на площади около 1 га насчитывалось до 8 поющих самцов, рассредоточенных по территории с интервалом 30-50 м (личинки могут жить в природе более скученно); в этом же году на склонах Терского хр. в р-не Горагорска (близ Грозного) численность многобугорчатого шароглава так возросла, что для организации борьбы с предполагаемым вредителем был даже вызван специалист-энтомолог [1]. Объективная оценка многолетней динамики численности вида затруднена вследствие его длительной эмбриональной диапаузы. В р-не Невинномысска прослежена четкая 4-летняя периодичность размножения шароглава: он был отмечен в 1951 г., затем исчез до 1955 г., после чего не регистрировался в течение 3 лет и появился вновь в 1959 г. [1]. С этого времени специальными исследованиями и поисками многобугорчатого шароглава никто не занимался. Длительное отсутствие сведений о нем не свидетельствует однозначно о его вымирании, особенно если учесть длительные периоды отсутствия имаго в природе, однако вероятность необратимого исчезновения вида во многих точках его былого обитания достаточно велика. Главный фактор, резко отрицательно воздействующий на его популяции, распашка целинных участков степи, усугубляемая сенокошением, выпасом скота и инсектицидными обработками. Считается, что многобугорчатый шароглав может уцелеть только в заповедных разнотравно-дерновинно-злаковых степях. Между тем, число таких нетронутых степных участков с каждым годом неуклонно сокращается.