Занесен в Европейский красный список. Необходимо организовать сеть мелких особо охраняемых природных территорий на уцелевших островках целинной степи, которые служат рефугиями для многих аборигенных видов насекомых, исходно связанных с неокультуренным ландшафтом. Режим их охраны должен включать запрет на сенокошение, вырубку кустарника, выпас скота и инсектицидные обработки прилежащих пахотных земель. Создание таких территорий с ограниченным природопользованием объективно отвечает интересам сельскохозяйственного производства, благоприятствуя повышению численности насекомых-опылителей, паразитоидов и хищников.