Гнездится в узкой полосе равнинных или увалистых приморских тундр, по долинам рек проникает вглубь материка [2,3]. Гнезда устраивает по берегам и островкам пресных и солоноватоводных озер, в непосредственной близости от воды. Выводки кочуют по увлажненным берегам озер и лагун, поросшим дюпонцией и осоками, перемещаясь иногда на значительные расстояния. Линяет по берегам крупных озер, на морских косах и прибрежных о-вах. 25-30 лет назад крупные линники на о-вах Серых Гусей в горле Колючинской губы и на лагунах вост. устья Амгуэмы насчитывали тысячи птиц. Средний размер кладки на сев. Чукотки и на побережье Анадырского лимана 2.4-6.3 яиц [4,5]. Часты случаи подкладывания яиц конспецифичными самками или другими видами водоплавающих: в дельте Юкона паразитические яйца встречаются в 62% гнезд белошея [6]. Длительность инкубации 23-25 суток, молодые гуси поднимаются на крыло в 43-45 дней [5,6]. Основа питания на гнездовых территориях - молодые побеги дюпонции, пушиц и осок. Зимует главным образом на побережье Алеутских о-вов; более редок на континентальном побережье Аляски южнее Бристольского зал. Нерегулярные зимние встречи известны для тихоокеанского побережья к югу до Британской Колумбии и Калифорнии. Описанный ранее пролетный путь через Камчатку, а также зимовочные скопления на Командорских и Курильских о-вах [7-9], в настоящее время не существуют. Азиатская популяция, составляющая около 10% от мировой, по-видимому, тесно связана с американской единством мест зимовок и, отчасти, линьки [2,4]. Характер и интесивность трансконтинентальных связей требуют дополнительных исследований.