Занесен в Приложение 2 Боннской конвенции, Приложения двусторонних соглашений, заключенных Россией с США и Японией об охране мигрирующих птиц. Основные места гнездования вида на Чукотке находятся на территории природно-этнического парка Берингия. Необходимы действенная охрана гусей на линниках и путях пролета, запрещение выпаса оленей и использования гусеничного транспорта в местах сравнительно плотного гнездования белошеев, разработка специальной российско-американской программы по изучению и охране этого вида.