Описан с территории арх. Новая Земля: Северный и Южный о-ва и о. Междушарский. Распределение оленя на архипелаге во многом зависит от сезона года и погодных условий. Основное поголовье оленя сосредоточено на Южном о-ве, где олень проводит в течение года большую часть своей жизни. Здесь происходит его отел и основные зимовки. На Северном о-ве часто встречается в летний период, ближе к осени откочевывает на Южный о-в. Остается небольшая часть животных по различным водоразделам Северного о-ва. Вероятнее всего это так называемые аборигенные северные олени [1-4].