Необходимы контроль за состоянием численности и структуры этой островной популяции, определение кормовой емкости пастбищных угодий, поддержание численности оленей на уровне, допускающем нормальное восстановление зимних пастбищ, проведение генетических исследований новоземельского северного оленя с целью определения статуса этого подвида, т.к. одичавшие олени не имеют прямого отношения к аборигенному подвиду. На Карской стороне Северного о-ва следует создать заповедник, а на Гусиной Земле - федеральный заказник [7]. Необходимо усилить борьбу с бродячими собаками.