До середины ХХ в. зап. граница ареала проходила в среднем течении Ангары, далее на сев. - в нижнем течении Нижней Тунгуски и междуречье Енисея и Пясины; сев. - на зап. гнездового ареала - между редколесьем и тундрой, к вост. - через Хатангский зал., низовье Лены, Новосибирские о-ва [1], устья Яны, Индигирки и Колымы до юж. части Чаунской губы, откуда простиралась к юго-вост. в нижнее течение Анадыря и далее к юго-зап. до вост. Корякского нагорья. На Камчатке встречался повсюду [2]; на Сахалине гнездование не доказано. От Парaпольского Дола граница проходила по берегу Охотского моря до устья Амура, откуда по сев. р-нам Нижнего Приамурья - к сев.-зап. и зап. до Байкала. В настоящее время из-за резкого сокращения численности гнездование во многих регионах стало спорадичным и нерегулярным, но в целом очертания ареала сохранили прежние контуры.