P-ны максимальной концентрации клоктуна на гнездовье совпадают с р-нами, где небольшие участки сфагновых болот встречаются рассеянно, но местами типичны для ландшафта [3]. В гнездовой период селится на разнообразных водоемах: от мелких лесных озер и таежных "травяных речек", до тундровых водоемов и субальпийских озер [4-7]. Размножение изучено плохо. Гнезда чаще строит под прикрытием кустарников, деревьев или плавника, но иногда - среди кочкарников. В кладке до 10 яиц. Выводки обычно держатся на небольших озерах [8]. Весной прилетает на оз. Ханка вместе с основной массой других речных уток, но остается здесь на отдых и жировку дольше остальных [9]. До середины 60-х гг. клоктун образовывал здесь огромные скопления, где смешивались птицы разных популяций [10,11]. По-видимому, оз. Ханка является ключевой территорией, через которую проходит весной большая часть поголовья вида, о чем говорит почти полное отсутствие его (и в прошлом) на вост. пролетном пути вдоль побережья [12]. В сев. и особенно зап. частях гнездового ареала появляется позже остальных речных уток [4,13], что подтверждает его прилет с вост. [8]. Пролетные стаи обычно очень компактные и летят на небольшой высоте [10,14]. Осенний пролет проходит очень дружно и стремительно, может оставаться незамеченным [10]. На зимовках излюбленные кормовые стации - рисовые чеки, на пролете, кроме того, пашни и поля, особенно с посевами сои [9,10]. Экологически клоктун близок со свистунком [15,16]. Существует мнение, что клоктун представляет собой жизненную форму "гуся" размером с чирка, специализируясь на питании не только семенами, но и вегетативными частями риса и других растений; на такую специализацию указывает строение клюва, отличного от других видов речных уток [17]. Зимовки до середины ХХ в. располагались в Японии (о. Хондо и южнее) и в Вост. Китае [5], однако в настоящее время существенно сместились - до половины всего поголовья зимует в Юж. Корее в провинции Кионгсангнам, урочище Хунам [18], где ранее клоктун встречался только на пролете [5].