Занесен в Красный список МСОП-96, Приложение 2 СИТЕС, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложения двусторонних соглашений, заключенных Россией с США, Японией, Республикой Корея, КНДР и Индией об охране мигрирующих птиц. Места гнездования охраняются в некоторых заказниках Приамурья и Якутии, а остановки на пролете - в заповеднике на оз. Ханка. Необходимо выявление мест плотного гнездования вида в Якутии и создание особо охраняемых территорий, зон покоя в период миграций на водоемах Приамурья и юж. Якутии, разъяснение населению причин запрета охоты на клоктуна, установить международное сотрудничество с Республикой Корея, Японией и Китаем с целью запрета или ограничения добычи клоктуна на зимовках.