 Континентальный подвид (описан из местности, расположенной на р. Седими, юг Уссурийского края) распространен преимущественно в Приморском и Хабаровском краях - на крупных реках зап. и, возможно, вост. склонов хр. Сихотэ-Алинь (на юге Приморья не отмечен) [1-3] и на притоках Амура - Урми, Кур, Гур, Амгунь, Горин и др. [4]. В басс. Амура ареал не прослежен, но, вероятно, этот вид проникает зап. Еврейской АО. К сев. охватывает узкой полосой берега Охотского моря от Удской губы до Тауйской в окрестностях Магадана [1-3]. К югу - Сев.-Вост. Китай в пределах пограничной с Россией провинции Хэйлунцзян, простирающейся от отрогов Большого Хингана до широты Уссурийска в Приморье. Современный ареал выявлен недостаточно. Островной подвид распространен только по вост. побережью Юж. Сахалина [5], на о. Кунашир [6,7]. Сведения о распространении на о-вах Шикотан и Итуруп в недавнем прошлом [8], возможно, отражают процесс сокращения ареала, подобный произошедшему в последние десятилетия на сев. Хоккайдо [9]. Вне России рыбный филин обитает в Китае, Японии, возможно на сев. Корейского п-ова.
