 Для России приводятся оценки численности от нескольких сот до 300-400 пар [14,15]. Плотность крайне неравномерна, на осваиваемых территориях и на сев. Охотоморья наиболее низка. Под Магаданом в 70-е гг. встречались одиночные птицы и пары. В Магаданском заповеднике в 80-е гг. отмечена гнездовая группировка в 5-6 пар на 75 км поймы Челомджи [16]. В местных и республиканских заказниках Хабаровского края (4873 тыс. га) предполагается существование 40 пар [17]. По Бикину в 70-е гг. на 350 км поймы было учтено 30 пар; за предшествующие 20 лет было отмечено 4-кратное сокращение численности [18]. В 1963 г. на о. Кунашир пара птиц встречалась на каждые 3-5 км речной поймы [6], в 80-е гг. показатель плотности колебался от 1.5 до 3.7 особи/10 км, в среднем 1 особь на каждые 6 км реки [7]. Численность кунаширской популяции оценивается в 40 птиц. Сведения из Японии противоречивы - от 40- 60 птиц до 80-100 пар, из которых гнездятся 20 [9,12]. Данных с территории КНР и КНДР нет. Сезонная и многолетняя динамика численности не изучена. Изменения среды обитания, сопровождаемые снижением продуктивности водных и околоводных сообществ, приводят к снижению успеха размножения и к увеличению смертности этого резидентного вида, особенно в зимний период. Основные лимитирующие факторы - хозяйственное освоение пойм, рубка коренных лесов, изменение гидрорежима рек, лесосплав и водное загрязнение, влекущие оскудение рыбных запасов и снижение численности потенциальных видов-жертв. В условиях инсуляризации местообитаний нарушаются исторически сложившиеся регуляторные связи между популяциями. Образование изолятов с малой численностью птиц неизбежно приведет к быстрому нарастанию эффекта инбридинга. В Ленинградском зоопарке (Санкт-Петербург) содержится 1 особь [19]. В Японии 6 птиц содержат в зоопарке Кусиро, после откладки яиц вылупления птенцов не происходит [9].
