В Юж. Приморье в вост. отрогах Борисовского плато обитает в горных высокоствольных и многоярусных хвойно-широколиственных лиановых лесах на высотах 500-700 м н.у.м. Подлесок здесь сильно разрежен, местами почти совершенно отсутствует. Лес имеет парковый облик, и хохлатые орлы, гнездящиеся в первом древесном ярусе, в поисках добычи уверенно летают среди деревьев второго и третьего ярусов и опускаются на землю [1]. В горных смешанных лесах птиц наблюдали на хр. Сихотэ-Алинь. На Японских о-вах основные места обитания вида - смешанные леса на высотах 500-1200 м н.у.м. [9]. Образ жизни не изучен. На Борисовском плато ведет оседлый образ жизни. В 1993 г. обнаружено 2 гнезда: одно помещалось на пихте цельнолистной на высоте 35 м, другое - на кедре корейском в 20 м от земли [1]. Кладка, вероятно, из 2 яиц была в гнезде, найденном в 1994 г. [10]. Насиживает самка, самец кормит ее. Добыча - белки, манчжурские зайцы, уссурийский крот. Зимой может питаться трупами пятнистых оленей и других зверей, остатками добычи амурского тигра. Оседлая птица Японских о-вов. В Сев.-Вост. Китае отмечался в период миграций и на кочевках, но, вероятно, гнездится там. На п-ове Корея - на кочевках и зимой.