Вся акватория Ладожского оз. с истоками р. Невы [3-6,23,29,30,33]. Предполагается, что существуют перемещения нерпы из озера в Финский зал. и обратно [7,16,29]. В суровые зимы нерпы распределяются по акватории озера относительно равномерно [23,33], в годы с мягкой зимой в большинстве случаев концентрируются в юж. или юго-вост. частях озера [8,23,29]. Весной повсеместно держится на дрейфующих льдах, в летне-осенний период вначале держится в юж. р-нах, а затем откочевывает в сев. р-ны озера [8,15,23]. С конца лета и осенью образует береговые лежбища на о-вах Воссинансари, Ялаянсари, Мекерикке, Парго, Голый, Крестовые, Сухово, Коновец, Гачь [1,13,16,20,23].