Предпочитает держаться в малонаселенных р-нах озера, где в изобилии имеются островки, камни и мысы [8,23,29]. Зимой держится в мелководных р-нах, где лед меньше подвержен разрушению и дольше сохраняется весной [23]. Самки начинают рожать не раньше 5 лет, половая зрелость самцов наступает в 6-7 лет [16,21,23,33]. Беременность около 11 месяцев [33]. Роды в марте [22]. Ежегодный размер приплода 15-20% [10]. Спаривание в мае [33]. Пик линьки - вторая половина апреля-первая половина мая [16,21,23]. Питаются мелкой рыбой: ряпушкой, налимом, бычками, трехиглыми колюшками, сигами, но основа рациона - чистиковые, ерши и корюшка [2,9,16,21,23,24,30,33]. Естественные враги нерпы - волки и лисицы [29,33].