Занесена в Красный список МСОП-96. В 1979 г. созданы Валаамский и Нижне-Свирский заповедники, частично включающие прилегающие к ним акватории [26,27]. Для сохранения рекомендуется создавать сезонные заказники с ограниченным доступом для охотников, рыбаков и туристов в акваториях о-вов Крестовские, Гатчий, Палансари, Птинов, Киревядь, Сухо-Сторожно, Пильяк, Кужна, Хейно-Сенсари [1,2,9,27,33] и на лежбищах нерпы на побережье о-вов Вассинсари, Япаянсари, Голый, Крестовый [23,28], организовать заповедники (резерваты) в акваториях о-вов Валаам, Крестовские, Гатчий, Палансари, Птинов [9,29]. Необходимо усилить борьбу с волками [29], запретить рыболовство и судоходство вблизи береговых залежек нерпы и выход на лед рыболовов-любителей далее 5 км от берега [23].