В России населяет прибрежные дубравы в подзоне смешанных чернопихтово-широколиственных лесов и обитает преимущественно в осветленных насаждениях, в том числе и в сильно нарушенных и изреженных дубняках с преобладанием дуба монгольского или дуба зубчатого с густым подлеском из поросли этих пород и кустарников - лещины разнолистной и леспедецы двухцветной [1], произрастающих на хорошо инсолируемых юж. склонах сопок у морского побережья. Бабочки летают с середины июля до середины августа. В отличие от многих других видов бражников, летающих в сумерках, наиболее активен после полуночи. Лет обычно начинается после 23 часов ночи и продолжается до 4 часов утра [2]; на свет охотно летят и самцы и самки. Пищевые связи и жизненный цикл вида в местных условиях не изучены, в юж. Китае гусеницы развиваются на растении из семейства бобовых Lespedeza viatorum [3]. Зимует, вероятно, на стадии куколки.