Вид широко распространен в реках Сибири, Дальнего Востока, Китая, Монголии и Кореи; представлен острорылой и тупорылой формами, которые некоторые исследователи выделяют в самостоятельные виды [1]. В басс. Оби на территории России обитает морфологически [2] и генетически [3] уникальная группа популяций тупорылого ленка, изолированная от остальной части ареала этой формы (басс. Лены и к вост. от него). Ленки басс. Оби населяют водоемы Горного Алтая (басс. рр. Бии, включая Телецкое оз., и Катуни) [1,4,5], верховья р. Чулым [1,4,6,7] и, возможно, р. Томи [4,8]. В XIX-начале XX вв. ленок доходил по Верхней Оби до Барнаула [4]; в настоящее время граница ареала отступила к верховьям, где точно она проходит - неизвестно, но, по-видимому, значительно выше по течению места слияния рр. Бии и Катуни, популяции которых стали изолированными. В басс. Катуни на протяжении последних десятилетий исчез в наиболее крупных озерах Катунского хр. [1], где раньше был обычен [9-11]. Обитание в Чарыше сомнительно [10]. Современное распространение в басс. Чулыма и Томи не исследовано, возможно, здесь имеется несколько разрозненных малочисленных популяций в самых верховьях отдельных рек.