В пределах России приурочена к предгорным р-нам, известна по нескольким находкам в пещерах [2-4]. В основной части ареала населяет как горные леса до 1800 м н.у.м. [7], так и равнинные местообитания от полупустынь [7] до ландшафтов паркового типа [8,9]. Образует выводковые колонии (до 300-400 особей [2], обычно значительно меньше) в пещерах, гротах, а также в постройках человека (церквях, старых зданиях и т.п.) [5,10]. Размножается раз в году; детеныш (всегда один) рождается в конце июня. Молодые становятся на крыло примерно через месяц [10,11]. Половой зрелости достигают, по-видимому, на втором году жизни [12]. Периодом наибольшей смертности является зимовка, особенно для молодняка. Дальних сезонных миграций не совершает [13]. Насекомоядна: рацион включает до 11 отрядов и 37 семейств членистоногих [14], в ряде мест основа питания - пауки [8].