Обитает в небольших озерцах в шибляках, на остепненных лугах и в дубняках. В окрестностях Сочи известны единичные популяции из пояса каштанников и субальпийских лугов. В местах симпатрии с обыкновенным и малоазиатским тритонами занимает наиболее глубокие, заросшие участки водоемов. Пребывание в воде длится с марта по июнь, отдельные особи могут находиться в водоемах круглый год. Половая зрелость наступает на 3-4 году жизни. Отношение числа самцов к числу самок в водоемах примерно 2:1. В кладке 150-300 яиц зеленоватого цвета, диаметром до 4 мм. Эмбриональное и личиночное развитие 80-150 суток [7,8]. Зимует как на суше, так и в водоемах.