Охраняется на территории Кавказского заповедника. Встречается на территории Псебайского и Даховского заказников, Сочинского природного национального парка. С 1993 г. ведутся работы по реинтродукции в окрестностях Сочи: в Московском зоопарке получены сеголетки, которые в 2 этапа выпускались в специально выбранный водоем в басс. р. Кудепста. Необходимы присоединение к Кавказскому заповеднику особо ценных участков Сочинского национального парка и Псебайского заказника [9,10], объявление памятником природы места обитания популяций в Дагестане.