 Существует в форме нескольких изолятов, описанных в качестве самостоятельных подвидов [1-4]. Дальний Восток России и Сев.-Вост. Китай населяет самый сев. и единственный перелетный подвид D. h. subrufinus. Точные сведения о гнездовом ареале к настоящему времени отсутствуют. В состав фауны России вид введен в 1966 г. [5], когда несколько пролетных птиц были обнаружены на о-вах зал. Петра Великого. С 1979 г. рыжебрюхий дятел регистрируется на крайнем юге Приморья практически ежегодно [6-10]. В 1985 г. найден на гнездовье значительно сев., в 60 км к сев.-вост. от г. Хабаровска (окрестности с. Малышево) [4]. До сих пор, несмотря на расширяющуюся географию весенних встреч [11,12], это единственное место, где вид достоверно гнездится. Анализ данных из Сев.-Вост. Китая [13] и весенних встреч в Приморье и Хабаровском крае позволял предположить пути пролета и возможность гнездования рыжебрюхого дятла в России в среднем течении р. Уссури, фактически подтвержденную в 1997 г. [14]. Не исключены встречи вида на Малом Хингане. Добыт в степи в Даурском заповеднике.
