 В Китае в р-нах гнездования малочислен [13] или даже редок [3]. На пролете также только редкие одиночные встречи [13,17,18]. В Хабаровском крае в 1985 и 1986 гг. на участке смешанно-широколиственного леса площадью около 15 кв км гнездилось не менее 3 пар [4]. За исключением 1990 и 1994 гг., гнездящиеся пары отмечены здесь ежегодно, но специальных учетов численности и обследования прилежащих территорий не проводилось. Лимитирующие факторы неизвестны. Предполагается, что вид осваивает вторичные осветленные леса не сразу после вырубок, а когда осина при возобновлении достигает зрелого возраста. Вид не был обнаружен на территории Уссурийского края до 1966 г., хотя с начала его изучения здесь работало много опытных исследователей. Скорее всего рыжебрюхий дятел появился на Дальнем Востоке из Сев.-Вост. Китая в 60-х гг., когда повсеместно в приграничной полосе в басс. Уссури и Амура сформировались современные вторичные леса. Увеличивающееся за последние годы число встреч вида и расширяющаяся география находок свидетельствуют о том, что он расселяется, т.к. площадь подходящих для гнездования биотопов растет.
