Мелкий жук (2.3-3.5 мм). Тело черное. Верх его в негустых светлых прилегающих волосковидных чешуйках, сгущенных на боках переднеспинки и на шве надкрылий. Надкрылья широкоовальные, сильно выпуклые. Головотрубка короткая, сильно суженная к вершине с почти круглыми усиковыми ямками, расположенными на ее верхней стороне; маленькими выпуклыми глазами; длинными усиками с прямой рукоятью, заходящей вершиной за передний край переднеспинки. Последняя сильно выпуклая, в 1.3-1.4 раза шире длины, почти матовая, густо покрыта глубокими точками вдвое меньшего диаметра, чем точки в бороздках надкрылий. У самки близ основания переднеспинки расположена круглая ямка, густо усаженная узкими торчащими белыми чешуйками; у самцов такой ямки нет. Бедра черные, у обоих полов без зубца, толстые; голени тонкие, передние на вершине не расширены наружу. Лапки и иногда голени красновато-коричневые. Коготки сросшиеся. Усики красновато-коричневые с черной булавой. Известны 2 формы вида - партеногенетическая и обоеполая [1].