Партеногенетическая популяция близ Новороссийска обитает на участке с преобладанием мятлика и типчака. Популяция близ ст. Старокорсунской связана, возможно, с пыреем ползучим (Elytrigia repens). В очень сходном местообитании найдена ближайшая популяция партеногенетической формы на правом берегу Кубани ниже Усть-Лабинска. Обоеполые популяции населяют небольшие участки со степной растительностью. Популяция близ ст. Старокорсунская к вост. от Краснодара обитает на участке площадью не более 400 м2 в устье неглубокого оврага, открывающегося в пойму Кубани (теперь - Краснодарского вдхр.). Вторая популяция близ ст. Убинской населяет степной склон среди лесов. Кормовые растения точно неизвестны. Соотношение полов в популяции обоеполой формы в начале второй декады мая время составило 1:1. Самый ранний сбор в этом месте сделан 4 мая 1980 г., самый поздний - 17 июня 1987 г. [1].