Область гнездования практически полностью находится в пределах России и протянулась прерывистой полосой от сев. части Среднесибирского плоскогорья до среднего Сихотэ-Алиня. Крайняя сев.-зап. часть ареала находится на плато Путорана [1]. В басс. Лены гнездится по среднему и, отчасти, верхнему Вилюю, на Олекмо-Чарском плоскогорье и по р. Чульман [2-5]. Гнездовья располагаются по левобережью Амура в басс. рек и озер от р. Бира до оз. Орель и по правобережью - от р. Мухен до оз. Кизи и р. Яй [3,4,6-10]. На охотском побережье гнездится в басс. рек Уда и Тугур [8,10], в басс. Уссури - по долинам правых притоков Хор, Бикин, Иман [4,11,12]. Несколько в стороне от основных гнездовых территорий находится гнездовой р-н на вост. стороне Байкала [13]. Известны также р-ны пребывания негнездящихся птиц: заболоченные лесостепные и степные равнины Зап. и Средней Сибири (между Енисеем и Обью); степи юж. Забайкалья, а также примыкающие территории Монголии и Китая [3,4,14].