В Приморье населяет сфагново-лиственничные мари на высотах 200-600 м н.у.м. [15]. В Якутии гнездится на марях среди редкостойных лиственничников и на обширных моховых болотах с редкими кустарниками [2,16]. На зимовках останавливается преимущественно вблизи полей риса и других зерновых, где кормится оставшимися после уборки урожая зернами [17-20]. В Японии и местах зимовки широко применяется искусственная подкормка [17]. Половой зрелости достигает в возрасте 3-4 лет. Моногам. В Приморье гнезда устраивает в 50-100 м от кромки открытого болота. Гнездо - платформа из сырого сфагнума, корневищ и листьев ириса, тростника, различных осок. В кладке 2 яйца. Насиживает в основном самка. Птенцы покидают гнездо поочередно на 3-й и 4-й день. В недельном возрасте выводок удаляется от гнезда примерно на 2 км [15]. Процент возврата молодых на следующий год для первогодков 54%, для второгодков - 77% [17]. Соотношение возрастных групп в период зимовки в Японии (1981/1982 г. и 1982/1983 г.): первогодки - 28%, неполовозрелые - 21%, взрослые - 51% [17]; в Корее молодые птицы составляли в 1987-1990 гг. 20-24% [20]; в Китае в 1985-1987 гг. - 9-23.7% [19].