На территорию России заходит сев. оконечностью ареала и обитает в Тыве и Юго-Вост. Алтае [1-11]. Гнездится в Юго-Зап. Тыве по рр. Моген-Бурень, Каргы, в окрестностях оз. Ак-Куль, в Юго-Вост. Тыве по наиболее крупным рекам, стекающим с хр. Сенгелен в р. Тес-Хем - Эрзин, Нарын, Качик, Церигиин-Гол, Дзос, Хусуин-Гол, Ихэ-Тайрисин-Гол. Встречается по р. Азас, на оз. Дебюлер-Холь (Вост. Саян), в окрестностях г. Турана, по р. Уюк, на оз. Сут-Холь. Отмечены залеты в более сев. р-ны - на Телецкое оз. [12], р. Абакан, Красноярское вдхр., на Таймыр [13,14] и на Дальний Восток [15]. На Юго-Вост. Алтае гнездится на плато Укок, главным образом в долине р. Колгуты [7,11,16,17]. Встречается по р. Бугузун и близ Усть-Кана [18]. Ранее в большом числе обитал на р. Аккол, в Чуйской и Курайской степи [11], в настоящее время в этих местах не обнаружен. Для Средней Сибири отмечены тенденции к расширению ареала к сев. и сев.-вост. [19]. Вне России распространен в Средней Азии, Монголии, Сев.-Вост. Китае.