Встречается локально в пихтово-широколиственных и долинных широколиственных лесах с конца июня по середину августа; развивается в одном поколении. Бабочки летают под пологом леса, на опушках, лесных дорогах, активны в утренние и вечерние часы; часто наблюдаются на влажной почве, упавших стволах деревьев и т.п., где потребляют влагу. В период цветения рябинника рябинолистного (Sorbaria sorbifolia) охотно посещают его цветки [1]. Гусеницы развиваются на калопанаксе семилопастном (Kalopanax septemlobus) из семейства аралиевых [2].