Описан с рр. Северная Сосьва и Лепля в Тюменской обл. В историческое время бобры населяли всю лесную зону сев. части Азии, за исключением Сахалина и, возможно, Камчатки. Резкое сокращение запасов бобра и области его распространения вследствие неумеренного промысла приходится на XVIII-XIX вв. В Зап. Сибири в начале ХХ в. бобры сохранились только в Сосьвинском Приобье, Ханты-Мансийский АО. Исследованиями 1926-1928 гг. установлено обитание бобров на 22 притоках Малой Сосьвы и 23 притоках Конды. Басс. рр. Конды и Малой Сосьвы и верховья Тапсуя, Тюменская обл. и сейчас продолжают выполнять роль основного резервата западносибирского бобра [1-4], но в несколько иных границах. Басс. верховий Конды, включающий русла "бобровых" в прошлом рр. Ух, Эсс, Ейтья, в 70-е гг. утратил свое былое значение в связи с интенсивным хозяйственным освоением этого р-на после строительства железной дороги Ивдоль-Обь [5]. Единичные встречи бобров и следов их жизнедеятельности в отдельных таежных р-нах области (верховья рр. Большого и Малого Югана, Ваха, р. Еркал-Надей-Пур, верховья и низовья Северной Сосьвы и некоторые др. места) свидетельствуют о возможном существовании еще не обнаруженных разрозненных небольших поселений бобров в наиболее отдаленных и труднодоступных участках некоторых таежных рек [4]. В начале 50-х гг. отмечено спонтанное расселение бобра в Зап. Приуралье в басс. р. Тавды. На р. Пелыме Свердловской обл. бобры обитали до 1940 г. Последовавший в 1957 г. массированный выпуск европейского бобра в басс. названных рек привел к утрате значения этой территории для сохранения аборигенной популяции [3,6]. В 1935-1937 гг. 26 бобров из Кондо-Сосьвинского заповедника тремя партиями выпущены в басс. р. Демьянки, Тюменская обл. В 1979-1981 гг. они заселили большую часть притоков ее верхнего и среднего течения [4,6].