Западносибирский бобр сохранился в басс. рр. Конды и Малой Сосьвы, в зоне типичных ландшафтов темнохвойной тайги Западносибирской равнины, приуроченных к Северо-Сосьвинской возвышенности и Кондинской низменности. Конда и Малая Сосьва принимают в себя множество речек и ручьев, берущих начало в болотах, поймы изобилуют старицами и затонами [7]. Кормовые ресурсы бобров ограничены, что определяет мозаику и нестабильность во времени их поселений. Заселяют водоемы с высотой берегов 1.5-2.5 м с березой в береговом растительном комплексе. Особенно благоприятно сочетание заболоченного березняка на одном берегу и бора на противоположном возвышенном, удобном для норения в период зимовки [8,9]. В питании большую роль играет береза, хотя по кормовой ценности бобрам предпочтительны осина, ива и др., биомасса которых в местах обитания невелика. Запасы травянистых кормов очень скудны. Неравномерное распределение кормовых древостоев является причиной разреженности поселений бобра и обширных индивидуальных участков, когда одна семья может занимать до 3 км русла реки, а поселения разделяют многие километры. Основной тип жилищ - норы и полухатки, плотины строит редко. Размножение в феврале-апреле, массовое спаривание - в марте. В приплоде 1-5 бобрят при среднем числе 1.38. Половозрелость наступает на 3 году. В семье могут находиться годовалые и двухгодовалые бобры. В летний период молодняк в популяции составляет 26.7%, годовалые особи - 25.6%, двух-трехлетки - 14%, взрослые - 33.7%. 2-3-х-летние бобры совершают длительные миграции в поисках пригодных мест для поселения [10]. Врагами являются медведи, росомаха, волк, рысь и бродячие собаки; молодняку опасны щуки и выдра [4]. На воспроизводство кондо-сосьвинской популяции отрицательно влияют ранние сроки появления молодняка, особенно в случае затяжной весны и медленной вегетации растений, поздние снегопады, весеннее половодье и летний паводок [8,9]. Условия жизни в басс. р. Демьянки не могут быть отнесены к благоприятным: недостаток зимних кормов, высокий уровень полой и зажорной воды, разрушающей убежища бобров, промерзание речек до дна в отдельные годы, рубки леса по берегам водоемов и сильный пресс браконьеров. Эти причины обуславливают неустойчивое состояние поселений - колонии бобров часто меняют свой облик, встречаются одиночные и кочующие особи [4,11].