В гнездовой период - возвышенные, с крутыми склонами берега рек и озер, реже - о-ва преимущественно в подзонах юж. и сев. тундр. Предпочитает селиться поблизости от гнезд сапсанов и в колониях серебристых чаек, на гнездовых участках мохноногих канюков и полярных сов. Гнездится своеобразными колониями по 3-5 и более пар, реже - единичными парами (Гыдан, Ямал). Преимущественно поблизости от гнездовых колоний концентрируются и птицы в период линьки. Места гнездования и линьки относительно постоянны в течение многих лет. В период депрессии численности или в неблагоприятные годы часть таких местообитаний не используется, но позднее заселяются вновь. Пары формируются в местах зимовки. Половая зрелость наступает в 3 года. Птицы, потерявшие в гнездовой период партнера, присоединяются к линяющим. В размножении ежегодно участвует до 38% популяции, в неблагоприятные годы 4-5%. В полной кладке 4-7 (в среднем 5.5) яиц. Насиживает только самка в течение 24-27 суток. В выводке в среднем 4.6 птенца [4-6]. Кормится побегами трав, на зимовках и пролете - эфемерными злаками, озимыми, луковицами, клубнями, корневищами степных растений. Отлет из мест гнездования и линьки для большей части популяции массовый и синхронный. Во время миграций значительные расстояния стаи пролетают без остановки, но имеются участки (в долине Оби, на сев. Тургайского плато), где птицы задерживаются на длительное время. С 1968 г. осенью скопления казарок отмечаются в Предкавказье, в р-не оз. Маныч-Гудило и Веселовского вдхр. [7]. В период пролета встречается преимущественно в басс. Оби, на сев. Казахстана, в степном Предкавказье и сев. Причерноморье. Основные места зимовки - низовья р. Дунай и озера в странах зап. Причерноморья и нижней части басс. Дуная, до 1968 г. - юж. Прикаспий [7-9]. В небольшом количестве (отдельные особи и стайки) зимой встречаются в сев. р-нах Зап. Европы, в Греции, Турции, Иране и юго-вост. Китае.