Занесена в Красный список МСОП-96, Приложение 2 СИТЕС, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложение 2 Бернской конвенции, Европейский Красный список. Часть основных мест гнездования, линьки и остановок во время миграций находятся в пределах специально охраняемых территорий: государственный природный заповедник Таймырский, государственные заказники Пуринский, Куноватский, Елизаровский, Белозерский и Маныч-Гудило, заказники местного значения Мессо-Яхинский, Ямальский, Березовский, Октябрьский и др. [14,15]. В 1994 г. значительные территории в местах гнездования, линьки и отдыха в период пролета включены в Список водно-болотных угодий, имеющих международное значение. В условиях неволи в некоторых питомниках вид успешно размножается. Дополнительных специальных мер охраны не требуется, но необходимо усиление пропаганды среди охотников и местного населения о недопустимости добычи птиц и сбора их яиц. Желательно начать работы по созданию в Большеземельской тундре гнездовой популяции вида, зимующей на сев. Зап. Европы.