Гнездится по юж. окраине России. Обитает на водоемах Предкавказья и Прикаспийской низменности на сев. до дельты Дона, г. Волгограда, Большого и Малого Узеней и р. Илек [1-4]. Кроме того, небольшие поселения известны на степных озерах Зауралья - в Оренбургской, Челябинской, Курганской, Тюменской и Омской обл. [5-10], и по степному югу Сибири - в Барабе, Кулунде, Хакассии, Тыве, Даурии [11,12]. Сведения о гнездовании в долине Селенги и на сев. оз. Байкал [12,13] представляются сомнительными. Основная гнездовая популяция сосредоточена в вост. Приазовье, в долине Маныча и в зап. Прикаспии. Сев. граница ареала пульсирует в связи с региональными колебаниями общей численности. В середине ХХ в. расселение на сев. отмечено в Предкавказье и в Прикаспии, где в это время были широко заселены побережья и о-ва Манычских вдхр., затем небольшие колонии появились по Нижнему Дону, на р. Сал и на Сарпинских оз. [14]. В 60-70-е гг. шилоклювки, по-видимому, не было в Кулунде [15], в 80-е гг. птицы загнездились на многих озерах Алтайского края [16,17]. В это же время исчезало, очевидно, и крупное поселение, обнаруженное в начале ХХ в. в Минусинской котловине в Хакассии [18,19]. В 70-е гг. птицы вернулись на Торейские оз. в степной Даурии, заполнившиеся водой после длительного засушливого периода [20,21], в 1982-1983 гг. они опять временно исчезли отсюда в связи с высыханием озер [22]. Вне России обитает на Украине, в Казахстане, странах Европы, Азии, Африки.