 Общая численность западноевропейской популяции, по учетам 1969/1970 гг., составляла 11-12 тыс. пар [25], а в 1994 г. - оценивалась в 67 тыс. особей [26]. Причерноморская популяция насчитывает 3-4 тыс. пар, из которых от 350 до 2000 пар в разные годы гнездится на юге Украины [24,27]. На юге России обитает до 1.5-2.5 тыс. пар [14], в том числе 600-800 пар в Вост. Приазовье [28] и 300-400 пар в долине Маныча [29, 30]. Численность сибирской популяции неизвестна, по-видимому, она составляет 500-1500 пар. Экстраполяционные оценки для юга Зап. Сибири - 7 тыс. пар [31] сильно завышены. Cейчас эти птицы обычны в Челябинской обл., где известно 5 поселений численностью 2-30 пар, обилие птиц достигает 5-15 особей/км береговой линии озер [7,32-34]; довольно обычны они на юге Курганской обл., где гнездовая плотность составляет 13-19 особей/ кв км водоразделов и долин [6]; в 70-е гг. 2 колонии из 2 и 10-20 пар обнаружены на юге Тюменской обл. [5], в 80-е гг. 7 поселений по 10-40 особей, размещавшихся с плотностью 1 колония/300-350 кв км, найдена на юге Омской обл., причем наиболее крупная колония уже много лет (1982-1994 гг.) гнездится здесь на озерах сев. лесостепи [10]. В 70-е гг. несколько поселений общей численностью до 90 пар отмечены в Барабе на юге Новосибирской обл. [5,35], в 80-е гг. 3 колонии из 6-10, 35 и около 100 пар найдены в Кулундинской степи в Алтайском крае [16,17]. На Торейских оз. в Даурии в 1976 г. найдено 100 пар [36], в 1979 г. здесь учтены 3000 пар, полностью исчезнувшие к 1982 г., но в 1984-1985 гг. вновь заселившие озера в количестве 137-140 пар [22]. По другим данным, в 1979 и 1985 гг. на Торейских оз. гнездилось по 170 пар [37]. Отдельные пары и небольшие поселения до 10 пар нерегулярно гнездятся по мелким озерам степной Даурии [14,37]. В Предкавказье и Прикаспии с середины ХХ в. наблюдается заметный рост общей численности, связанный с появлением новых местообитаний в результате гидростроительства и ирригации степей. В Забайкалье характер динамики численности обусловлен многолетними колебаниями водного режима в бессточных озерных котловинах. Эти же явления происходят и по степному югу Сибири [5,33]. Среди антропогенных факторов наиболее серьезный - воздействие домашнего скота, вытаптывающего гнезда по берегам водоемов в местах водопоя, а также беспокойство птиц в колониях людьми, при котором из-за переохлаждения и травм гибнет много птенцов.