В оз. Равкэргыгытгын карликового валька ловили на глубине 18-25 м, в других озерах у берега на песчано-галечном мелководье на глубине 0.5-1.0 м, в августе-сентябре. Все пойманные рыбы имели возраст не более 7 лет при длине до 13.6 см и массе до 22.5 г. В возрасте 3+ длина 9.1 см и масса 6.3 г, в возрасте 4+ - 10 см и 8.2 г, в возрасте 5+ - 12.2 см и 17.5 г. Питается преимущественно бентосом (личинки хирономид, веснянок, поденок, мелкие моллюски), реже зоопланктоном. Половое созревание в возрасте 2-3 года. Размножение в конце августа-начале сентября. Плодовитость 118-508 икринок. Икра светло-желтого цвета, размер зрелых икринок 1.5-2.1 мм.