Европа, кроме юж. частей Испании, материковой Италии, Греции, Корсики, Сардинии. На сев. Европы отсутствует в большей части Великобритании, в Ирландии, Дании, сев. Германии, сев. Польше, большей части Скандинавии (есть в юж. Швеции), Финляндии и сев. Эстонии. Имеется в Малой Азии. В России встречается на юге европейской части от ее зап. границ до ближнего Зауралья. По старым данным [2], ареал простирался в Европейской России вплоть до Московской губ. (склоны Воробьевых гор в Москве), однако к настоящему времени граница сильно отступила к югу, причем в период нового потепления XX в. бабочки не вернулись на бывшую сев. часть ареала.