Численность низкая и имеет тенденцию к снижению, хотя местами может быть относительно высокой. Встречается локально. Наблюдается значительное сокращение ареала и общей численности вида. Причины этого не совсем ясны, можно предполагать, что снижение численности определяется и антропогенным воздействием. Подходящие для вида биотопы повсеместно разрушаются (выбор камня, застройка, использование под агрокультуру, обработка пестицидами). Большое негативное значение имеет практически неконтролируемое уничтожение примул на букеты: период цветения приходится преимущественно на лет бабочек, сбор букетов может при этом препятствовать откладыванию яиц.