Численность точно неизвестна, т.к. промысловой статистикой сом Солдатова учитывается вместе с амурским сомом Parasilurus asotus. В 60-70-е гг. в Амуре ежегодно вылавливали 0.5-1 т сома Солдатова, в оз. Ханка годовые уловы ориентировочно составляли 3-4 т [1]. В Амуре наиболее многочислен на участке Ленинское-Амурск, ниже г. Комсомольска крайне редок. В оз. Ханка также очень редок [1]. Наблюдаемая четкая тенденция к сокращению численности обусловлена многолетним изъятием из популяции неполовозрелых особей: развитый в прошлом в Амуре промысел частиковых рыб основывался на общей с амурским сомом промысловой мере 60 см [1], в то время как сом Солдатова достигает половой зрелости при длине более 85 см. Вторая причина - неустойчивый летний гидрологический режим р. Амур, приводящий к нетипичному для сома Солдатова неежегодному размножению, отрицательно сказывающемуся на эффективности его естественного воспроизводства.