Очень крупный хитон с длиной тела 80-100 мм. Раковина угловатая почти полностью скрыта под перинотумом. Окраска перинотума от кожано-бурого до коричневого цвета. Хорошо выделяются отдельные крупные пучки щетинок, располагающиеся рядами по бокам от выступающих из-под перинотума небольших участков раковины. Первый щиток имеет 7-8 разрезов, остальные по одному с каждой стороны. Спикулы перинотума красного цвета, длиной 70-120 мкм. Вся поверхность перинотума густо покрыта одиночными щетинками длиной до 500 мкм. Кроме них встречаются мелкие и очень крупные пучки длинных щетинок со склеенными и свободными щетинками в количестве от 2 до 60 и более щетинок в каждом пучке. Длина щетинок в пучках может доходить до 7 мм. Лезвие крючковой пластинки радулы трехзубцовое. Внутренний край 2 последних маргинальных пластинок радулы зазубрен [1,2].