В летний период встречается на полянах, опушках и просеках в изолированных участках широколиственных лесов, долинных дубравах по рр. Медведица, Ворона, Хопер, Северский Донец, Дон. Зимовочные и летние местообитания, по-видимому, не разделены пространственно. Активный период с конца марта-начала апреля до начала октября. Спаривание в мае; в августе самка рождает 8-10 живых детенышей (длина новорожденных змей 18-20 см). Молодые змеи начинают приобретать окраску взрослых после первой линьки. Питаются мелкими грызунами, в меньшей степени бурыми лягушками и ящерицами. Биология изучена недостаточно.