Поднимается в горы до 700 м н.у.м., населяет смешанные широколиственные леса с вечнозеленым подлеском, прирусловые полидоминантные леса, грабинники, экотоны буковых и дубовых лесов, чайные плантации, плантации фундука, послелесные поляны [1]. Теплолюбивый вид, появляющийся после зимовок в начале апреля-начале мая. Спаривание в середине июня. Откладка 4-10 яиц в июле [2]. Молодые появляются в сентябре-начале октября. На зимовку уходят в конце октября, в окрестностях Сочи их можно встретить вплоть до начала декабря [3]. Питается мышевидными грызунами, землеройками, птицами, их птенцами и яйцами. 