Охраняется на территории Сочинского государственного природного национального парка, Головинского и Горяче-Ключевского заказников, Хостинской тисо-самшитовой рощи Кавказского биосферного заповедника и по его юго-зап. периферии (Западное лесничество). Для вида выделены в природе и рекомендованы к охране ряд урочищ между Туапсе и Сочи [5]. Необходимо расширение юж. границы Кавказского заповедника для сохранения вида и всего комплекса субтропических предгорных колхидских лесов, практически выпавших из-под действенной охраны.