Точных данных о численности куланов для прошлых веков в пределах России очень мало и, как правило, авторы ограничиваются указаниями - обычен или малочислен. В Юго-Вост. Забайкалье, где куланы сохранились дольше всего, в осенне-зимние периоды они были обычны в XVIII в., но уже в первой половине XIX в. их стало заметно меньше: табуны по 20-30 голов встречались очень редко и попадались лишь одиночные молодые животные [1,2,5]. Основные лимитирующие факторы, определяющие состояние популяций, - неконтролируемая охота с использованием дальнобойного нарезного оружия, которая стала практиковаться в периоды усиленного освоения аридных территорий (степей и полупустынь), вытеснение куланов стадами домашних копытных с пастбищ и блокирование естественных водопоев. Большой урон популяции куланов также несли в периоды с многоснежными зимами, которые случаются периодически во всех частях аридных зон Евразии [2,10]. К настоящему времени наиболее устойчивые популяции куланов сохранились лишь в Туркмении и Казахстане, где, благодаря усилению охраны с организацией сети охраняемых территорий (Бадхызский заповедник) и работами по интродукции, численность туркменского кулана достигла более 4 тыс. голов [11]. Относительно цельный и самый крупный очаг обитания кулана (монгольский подвид) сохранился в Монголии, где площадь обитания вида составляет не менее 100 тыс. км2 при общей численности поголовья около 20 тыс. особей, из них 2.5-3 тыс. - в пределах Большого Гобийского заповедника (Заалтайская и Джунгарская Гоби) и 16-17 тыс. - в Южно-Гобийском и соседних аймаках Юж. Монголии [9,12].