Занесен в Красный список МСОП-96, Приложение 2 СИТЕС. Успешно размножается в неволе, в зоопарках бывшего СССР в 80-х гг. содержалось более 120 куланов, в том числе на Украине в Аскания-Нова около 80 [11]. Для восстановления кулана в России необходимо разработать комплексную программу возвращения этого вида в состав фауны с определением мест интродукции и обеспечением внедрения куланов в экосистемы степей и полупустынь. Решить вопрос о подвидовом статусе реакклиматизантов (монгольский или туркменский подвиды). В Забайкалье провести обследование с целью определения целесообразности реинтродукции в Даурском заповеднике. В Европейской части России оптимальным местом для реинтродукции могла бы стать Калмыкия - р-н заповедника Черные земли с охранной зоной, где большие участки территории выведены из хозяйственного использования и свободны от скота.