Длина тела 9-15 мм. Голова, грудь и первые 2 сегмента брюшка черные, матовые, грубо морщинисто-пунктированные, начиная с третьего сегмента брюшко красное, мелко морщинисто-шагренированное. На голове удлиненное белое пятно по бокам уплощеного лица над усиками. Лоб сверху вздутый, с тремя парами крупных блестящих бугорков около глазков. Усики у самца 11-члениковые, у самки 10-члениковые, прикреплены ниже глаз, у самого края рта. По цвету черные с частично белыми третьи-пятым и основанием шестого члениками. Крылья не превышают длину брюшка, с очень обедненным и упрощенным жилкованием, едва затемненные. Передние крылья с широкой буроватой срединной перевязью и светлым пятном под птеростигмой. Ноги черные, лишь колени и внешний край голеней белые, а членики лапок буровато-рыжие. Первый сегмент брюшка сверху не разделен посредине, цельный. Яйцеклад длинный, очень тонкий, в состоянии покоя открытый, полностью втянут в брюшко [1,2].