Характерные местообитания вида - разреженные лиственные и смешанные равнинные и горные леса, лесные опушки и просеки. Личинки паразитируют на развивающихся в древесине ослабленных деревьев личинках ксилофагов (усачей, златок и рогохвостов) [6]. Взрослые личинки зимуют в ходах этих насекомых. В конце весны-начале лета они превращаются в куколок, из которых вскоре выходят взрослые насекомые, прогрызая из луба и верхнего слоя древесины выходы на поверхность. Взрослые самки в мае-июле единично ползают в жаркие часы дня по коре стволов и ветвей усыхающих лиственных деревьев, отыскивая с помощью хеморецепторных органов места нахождения в лубе и древесине стволов и толстых ветвей своих "хозяев" - личинок ксилофагов. С помощью длинного игловидного яйцеклада они откладывают через тонкий слой коры и луба свои яйца в тело личинок "хозяев". Вид относится к числу полезных насекомых-энтомофагов.