Населяет мезофитные леса с преобладанием дуба, граба, ольхи и бука на высотах 400-1100 м н.у.м. Изредка встречается в огородах и на картофельных полях близ лесных массивов. Жуки активны с апреля до конца августа, пик активности в конце мая-начале июня. Яйцекладка происходит со второй половины июня до середины июля. Личинки отрождаются в июне-июле. Жуки нового поколения появляются в местах зимовки в сентябре-октябре, обычно они не проявляют осенней активности и зимуют под валежником, корой старых деревьев и в подстилке. Часть жуков совсем не выходит из куколочных колыбелек до весны. Хищник-полифаг, питается мелкими напочвенными беспозвоночными.