На гнездовании в зап. части ареала - разнотравно-осоково-моховые и возвышенные заболоченные тундры с озерами; на вост. ареала - берега крупных термокарстовых озер, изобилующих мелководными заливчиками, поросшими водными растениями. Птица открытых пространств, лишь в Колымо-Алазейском междуречье найден на гнездовье и линьке в сев. тайге [14]. На линьке предпочитает морские заливы, болотистые и низинные приморские тундры, устья рек; во время миграций - морские заливы, озера, болота; на зимовках - разнотравные низменности, заливные луга, пастбища, пашни и внутренние водоемы. Гнезда устраивает на низкой или сухой тундре, иногда на берегу водоема, чаще всего на приподнятом участке, обеспечивающем хороший обзор местности. Некоторые постройки используются на протяжении ряда лет, возможно, несколькими поколениями птиц [15]. Насиживают кладку в течение 30 суток самка и самец. Самцы восточной популяции активно участвуют в насиживании [15-17]. В кладке 1-6, обычно 2-4 яйца. Средний размер выводка 2.8 птенца. Период роста птенцов 45-50 суток. Выводки обычно остаются на гнездовом участке, не превышающем 1 кв.  км. Эмбриональная смертность 8-19%, постэмбриональная - 18-21%, во время миграций - 17-20%. Максимальная продолжительность жизни в неволе до 36, в природе до 25 лет [18]. Моногам, пары образует в возрасте 2-4 лет, первое успешное размножение самца происходит в среднем в 4.6, самки - 5.5 года; наибольшая продуктивность брачных пар до 14-летнего возраста [18]. В размножении участвует 11-53% птиц популяции. Дальность миграции 3000-3700 км, выживаемость взрослых на зимовках - не менее 80% [18]. Питается водной (рдесты и др.) и наземной (злаки, осоки, особенно корни и побеги пушицы, ягоды, клубни картофеля, свекла и др.) растительностью. В вост. части ареала непременным компонентом питания являются водные беспозвоночные (личинки и куколки ручейников, ракообразные) [19]. Основные зимовки птиц западной популяци расположены в Нидерландах, Великобритании, Германии, Ирландии и Дании, в настоящее время зимовочный ареал расширяется [20-22]. На территории России зимуют в Каспийском басс. Зимовки восточной популяции - в Китае, Японии и Корее.