 Западная популяция за последние 20-30 лет в пределах ареала увеличилась в европейской части России, резко уменьшилась на Таймыре, в прианабарских тундрах и дельте Лены; на Ямале и Гыдане флуктуирует по годам. В европейских тундрах в 1981-1990 гг. обитало 28-30 тыс. особей [3]; на Вайгаче в 1985 г. 7.5 тыс. [23], в 1990 г. - 1.1 тыс. [24], в 1993 г. - 10-11 тыс. особей [25]. На Колгуеве в 1992 г. обитало 200-300 особей, на Южном о-ве Новой Земли в 1993 г. - 1.5-2.5 тыс. особей [25], на о. Долгий в 1989 г. - 250 особей [26]; на Ямале и Гыданском п-ове общая численность в 1987 г. составила 9.0 тыс. особей [27], на Таймыре в 1986 г. не превышала 260 особей [6], в прианабарских тундрах и дельте Лены в 1983 г., соответственно, 100 и 710 особей [7-9]. Западная популяция малого лебедя в России насчитывает 50-54 тыс. особей. Наиболее высокая плотность населения в разнотравно-осоково-моховых приморских тундрах европейского Севера (2.1-23 особи/1кв.  км), гипоарктических и арктических тундрах Вайгача (0.5-5.1 особи/1 км2); в азиатской части ареала - в кустарниково-пушицево-моховых (0.2-0.6 особи/1 км2) и кустарниково-пушицево-моховых кочкарниковых (0.01-0.3 особи/1 кв. км) тундрах. Р-ны линьки в пределах ареала постоянны и относительно стабильны в Малоземельской (7-15 тыс. особей) и Большеземельской (8-12 тыс. особей) тундре. Периодически большое количество птиц линяет на п-овах Югорском, Ямале и, вероятно, Гыданском, о-вах Вайгач, Новая Земля. Мигрирующие птицы делают остановки в Финском зал. (Ленинградская обл.), Двинской губе и дельте Северной Двины, в Малоземельской и Большеземельской тундрах [3,28,29], на Ямале в басс. р. Щучья [30] и на оз. Хакасии [31]. Численность зимующих малых лебедей в 1982-1987 гг. оценена в 16-17 тыс. особей [32,33]. Более чем двукратное различие оценок численности в России и Зап. Европе объясняется формированием новых зимовок в других регионах, в т.ч. в Каспийском басс. [21,32-34]. Восточнее Колымы обитает, видимо, лишь сравнительно небольшая часть популяции, численностью не более 2000 особей [16,35]. На обширных пространствах равнинных тундр западнее Колымы малый лебедь повсюду обычен, хотя и немногочислен. Плотность в гнездовое время 17-20 особей/100 кв. км в дельте Лены и Яно-Индигирской тундре зарегистрирована в 60-х гг. В 80-х гг. - 2.2-2.8 особи/100 кв. км в дельте Лены и Лено-Янском междуречье, 0.5-0.8 особи/100 км2 в Анабаро-Оленекском междуречье [14,36]. На зимовках в Вост. Азии концентрируется около 25 тыс. малых лебедей, из которых 9-14 тыс. в Японии [37,38] и более 10 тыс. в Китае [37,39], 150-200 птиц проводят зиму на Корейском п-ове [37]. Основные лимитирующие факторы, обуславливающие сокращение численности в отдельных частях ареала западной популяции - хозяйственное освоение территорий и, связанный с этим, фактор беспокойства, браконьерство в местах размножения, зимовок и на путях пролета, в отдельные годы неблагоприятные условия зимовки, хищничество песцов и крупных чаек в р-нах размножения. К гнездованию приступает лишь незначительная часть половозрелых лебедей, прилетающих на места размножения. Таким образом, ежегодный прирост популяции зависит прежде всего не от успеха гнездования в конкретном году, а от числа загнездившихся лебедей, которое определяется экологической обстановкой на гнездовых территориях. К настоящему времени на сев.-вост. Азии существенно снижен фактор весенне-летнего беспокойства лебедей в силу оттока населения и сокращения оленеводства в местах обитания птиц. В дельте Лены [40], в низовьях Колымы и на зап. Чукотки в последние годы наблюдается рост численности лебедей. В прибрежных тундрах Чаунской низменности в 1994 г. плотность гнездования была почти в 1.5 раза выше, чем в 1984 г. [41].