В России достоверно гнездится в центральных р-нах и на юж. побережье о. Врангеля и в зап. части о. Айон [1-6]. Найден в гнездовой период на арктическом побережье Чукотки - на п-ове Аачим, в р-не м. Якан и в низовьях р. Эквыватап [7,8]. В начале века отмечался (в августе) вост. названных р-нов, в окрестностях м. Ванкарем [9]. Не исключены находки этого вида в других р-нах арктического побережья от Колючинской губы до Новосибирских о-вов [6,8]. На весеннем пролете одна птица наблюдалась у бухты Нарва в Приморском крае [10]. Осенние залеты известны на Сев. и Средние Курилы и под Владивостоком. За пределами России населяет арктическое побережье Сев. Америки от Уэйнрата на се.-вост. Аляски до зал. Коронейшн и зап. часть Канадского Арктического арх. [11-13].