Ареал вида приурочен к сев. полосе субарктических тундр и подзоне арктических тундр, за исключением ее наиболее сев. р-нов. Населяет преимущественно хорошо дренированные и умереннно увлажненные биотопы с несплошным (пятнистым и полигонально-сетчатым) кустарничково-травяным или травяным растительным покровом, предпочитая местообитания тундростепного характера с относительно высоким, но негустым злаковым травостоем [4,7,8,11,13]. Избегает как заболоченных биотопов, так и очень сухих мест с крайне скудной растительностью. Полигам. Брачные демонстрации и спаривание происходят на токах, представляющих собой участки площадью от 0.1 до 4-5 га, располагающихся в наиболее сухих, хорошо прогреваемых местах с плотным грунтом, на которых собирается от нескольких до нескольких десятков птиц. Гнезда располагаются в радиусе 2-3 км от ближайшего тока. Сроки откладки яиц и вылупления птенцов существенно варьируют [2,3,5]. Послегнездовая биология не изучена. Зимует в области пампы вост. Аргентины и Уругвая. Пролетный путь пролегает по горным областям тихоокеанского побережья и зоне прерий Сев. Америки.