Одна из крупнейших пресноводных рыб. Половая зрелость наступает не ранее 16-17 лет, по достижении длины более 2 м. Самцы созревают на 1-2 года раньше самок. Соотношение полов близко к 1:1. Размножается на галечниково-песчаных грядах в русле рек на глубине от 3 до 7 м. Перед нерестом поднимается вверх по течению. Сроки нереста - середина мая-июнь. Плодовитость может достигать 4 млн. икринок. Диаметр их 3-4 мм. Инкубационный период 4-6 суток. Выклюнувшиеся личинки сносятся вниз по течению. После нереста интенсивно откармливается. Основные пищевые объекты - пескари, чебак, толстолобик, сазан и др. Зимой концентрируется на ямах, где продолжает питаться. Растет медленнее, чем лиманная форма [1,3,4].