Общая численность мировой популяции - 4-5 млн. птиц [4]. Одна из самых многочисленных птиц Японии [3]. На о. Карамзина, по данным учета 1969 г., гнездилось не более 150 пар. Обследование колонии в июне 1992 г. показало, что состояние ее за прошедшие годы существенно не изменилось. При такой низкой численности любая случайность может вызвать гибель колонии и исчезновение вида в России. Положение усугубляется близостью крупного центра - Владивостока и промышленных р-нов Приморья с высокой плотностью населения. Туристы и отдыхающие ежегодно посещают остров, собирают яйца и разрушают норы. Существует опасность разграбления колонии коллекционерами. Кроме того, остров используется авиацией Тихоокеанского флота как полигон для бомбометания.