Вид описан с Каспийского моря. Распространение космополитическое. Сплошного ареала не образует. Одно из основных мест гнездования - Сев. Каспий; в российской его части на о. Малом Жемчужном, в 70-х гг. гнездования отмечались также в авандельте Волги и на о. Морской Очиркин [1,2]. Нерегулярное гнездование регистрировалось на водоемах Кумо-Манычской депрессии, в последние годы на Сарпинских оз. (и прилегающих водоемах) и о-вах Кизилташского лимана на Таманском п-ове [3-5]. В европейской России известно поселение вида на Валаамском арх. оз. Ладога, появившееся в 80-х гг. [6]. В азиатской России гнездование вида отмечено в Зап. Сибири (оз. Чаны, нерегулярное - на озерах сев. Кулунды), на Байкале (дельта Селенги, Сев. Байкал), в Забайкалье (оз. Тасей на юге Витимского плоскогорья, Торейские оз.) [3,7-10]. Возможно периодическое появление новых, как правило нестабильных, поселений как в европейской, так и азиатской части области гнездования.