Характерны резкие несинхронные колебания численности по годам в разных поселениях. Основная часть российской популяции чегравы сосредоточена на Сев. Каспии: на о. Малый Жемчужный в 1985 г. гнездилось 6250 пар, в 1991 г. численность сократилась до 2750 пар [2]. Сокращение численности произошло в результате переселения части птиц на территорию Казахстана. Поселения до нескольких сот гнезд известны в дельте Селенги и на Торейских оз. [3,8,10]. На оз. Чаны в 1978 г. гнездилось 124 пары [12], в настоящее время численность здесь не известна. На Кизилташских лиманах Таманского п-ова в 1989 г. гнездилось 69 пар [5]. На Ладоге в 1986-1993 гг. гнездилось 6-15 пар [6], на оз. Сарпа, Сев. Байкале, озерах Кумо-Манычской депрессии и озерах Витимского плоскогорья - по нескольку пар, не ежегодно [3,4,7,9]. Общая численность вида в России 3.5-4 тыс. гнездящихся пар, в благоприятные годы до 7 тыс. пар. В силу резких колебаний общая тенденция изменения численности не ясна; в будущем возможно ее снижение в результате естественного перераспределения колоний на Сев. Каспии между Россией и Казахстаном. Европейская популяция чегравы оценивается, без учета России, в 1750-2600 размножающихся пар [13]. Численность вида на территории СССР в 1986-1987 гг. составляла 45 тыс. гнездящихся пар [14], мировая - 80-130 тыс. особей [15]. Основные лимитирующие факторы - специфические требования вида к гнездовым биотопам и ограниченность мест, пригодных для гнездования, зависимость от чистоты воды водоемов по причине почти исключительной ихтиофагии, чувствительность к фактору беспокойства в гнездовых поселениях, возможно, отстрел взрослых особей на рыбхозах, сбор яиц и браконьерская добыча.