Размах крыльев 33-45 мм. Передние крылья по внешнему и внутреннему краям красновато-фиолетовые, остальная их часть затемнена коричневым. Имеются пятна - круглое и почковидное. Кнаружи от последнего светлый мазок. Задние крылья яркие, желтые, с темной широкой каймой по внешнему и внутреннему краям, а также с крупным дискальным пятном круглой формы. Голова и спинка покрыты однотонными серовато-желтыми густыми волосками. Усики нитевидные. Лоб с заостренным коническим выростом. Глаза голые, окаймлены длинными ресничками. Щупики удлиненные, третий членик голый, в 1.5 раза длиннее второго, булавовидно расширен на вершине. Хоботок развит [1-3].