На Дальнем Востоке гнездится по морским побережьям со сравнительно широкими песчаными, ракушечниковыми или галечниковыми пляжами и невысокими террасами, поросшими луговой растительностью [1,2,6]. Предпочитает устья крупных рек, где формируются обширные косы. Изредка (континентальная популяция) гнездится на слабо заросших песчаных косах и о-вах. К размножению приступает в возрасте 47-59 месяцев [11]. Значительная доля птиц ежегодно не размножается, оставаясь в области гнездования. Гнездится одиночными парами. В кладке 3 яйца. Одна кладка в сезоне. Кормится на морских пляжах, на песчаной и каменистой литорали, на илистых отмелях, освобождающихся в отлив, по берегам низовий рек. Берега, круто уходящие в воду и с узкими пляжами, непригодны для гнездования и кормежки [2]. Питается беспозвоночными (ракообразные, моллюски, насекомые).