Численность в мире не превышает нескольких тысяч особей. Крупнейшее скопление 850 птиц на зимовке найдено в 1984 г. в эстуарии р. Кум в Республике Корея [12]. Популяция, населяющая п-ов Камчатка и охотское побережье до зал. Шелихова, насчитывает 500-600 особей (в устье р. Морошечной за весеннюю миграцию в 1990 г. насчитали 400 птиц) [2], но гнездится на Камчатке не более 100 пар [1,13], больше всего на охотском побережье и особенно на побережье Пенжинской губы. В устье Морошечной и на побережье к сев. от нее до Белоголовой сосредотачивается на миграции до 200 птиц на 60 км, стаи достигают 70 особей. На Сахалине бывают одиночки и стайки до 3-5 особей [9]. Для континентальной дальневосточной популяции, предположительно размещающейся в басс. Амура и в Приморье, сведений о численности нет, здесь кулик-сорока редок, гнездится спорадично. Сокращение численности в Японии отмечено еще в 20-х гг. [14]. Исчезновение гнездовий в ряде мест произошло на Камчатке в последние десятилетия [1], причем эта тенденция продолжается. Основная причина - беспокойство и уничтожение птиц в период размножения, а также хозяйственное освоение побережья (урбанизация, выпас, геологические изыскания).