В России встречаются 2 экологические формы, в общем совпадающие с основными подвидами. Номинативный подвид обычно заселяет сравнительно сухие лесные сообщества (преимущественно дубравы). Однако иногда поднимается до горных степей и лугово-степей на высотах 1800-2000 м н.у.м. [1]. Второй подвид в основном приурочен к мезофитным лиственным и смешанным лесам, особенно в условиях скального и известкового (карстового) рельефа. Однако характерные стации крайне зап. популяций из р-на Геленджика - Анапы ближе к таковым номинативного подвида. Отмечался в садах и парках. Жуки наиболее активны ночью, но иногда наблюдается и дневная активность. Встречаются в течение всего вегетационного периода, начиная с апреля. Более активны весной и в начале лета. В это же время происходит спаривание и яйцекладка. Личинки появляются из яиц через 1-2 недели [10]. Они имеют яркий синий отлив, питаются моллюсками, проводя в их раковинах значительную часть жизни. Окукливание происходит в земляной колыбельке. Развитие от яйца до имаго занимает 3-4 месяца. Молодые жуки отмечаются в середине лета. В засушливые годы в середине-конце июля наблюдалась массовая гибель взрослых особей старого поколения. Зимует имаго. Активный хищник [11]. Питается преимущественно брюхоногими моллюсками (включая слизней), которых разыскивает в сухих биотопах, вдоль ручейков и в сырых местах [2,4]. Отмечено также питание личинками насекомых, дождевыми червями и мелкими позвоночными. Полезная роль вида была известна местным жителям, которые заносили его в сады и огороды для борьбы с вредителями.