Внешне сходна с медоносной пчелой (A. mellifera), но несколько меньше - длина тела самца (трутня) и рабочей особи 10-11 и 10-12 мм. У самца первый членик жгутика антенны почти вдвое длиннее второго; третий членик жгутика имеет примерно одинаковую длину и ширину, его длина равна суммарной длине первого и второго члеников. У самки отсутствует киль на мандибуле, второй членик жгутика короче, чем первый или третий. У рабочей особи мандибулы, верхняя губа и вершина наличника желтоватые или красновато-оранжевые; волоски на скутеллуме простые или слабо ветвистые; шестой тергит брюшка опушен светлыми волосками [1].