Охраняется в заповедниках Уссурийском и Кедровая падь. В 1988 г. в с. Овчинниково Хасанского р-на был создан специализированный стационар, который ликвидирован [9]. Необходимо обследование старых и выявление ранее неизвестных местообитаний вида, выделение в местах его обнаружения охранных зон, в которых следует ограничить рубки леса и применение ядохимикатов. Положительную роль может сыграть установление премий за обнаружение гнезд, материальное стимулирование лесников и егерей за сохранение в их обходах гнезд восковой пчелы. Целесообразен перенос гнезд пчелы на охраняемые территории, где желателен ремонт старых дупел и расстановка специально подготовленных колод. В заповедниках должен быть введен категорический запрет на содержание пасек медоносных пчел, которые создают серьезную конкуренцию восковой пчеле. Необходимо включение в состав заповедника Кедровая падь территории соседних лесничеств Барабинского лесхоза, где обнаружена восковая пчела, - Рязановского и части Бархатного [1]. Необходимо восстановить жизнеспособный стационар в с. Овчинниково.