Впервые обнаружен в оз. Фролиха [3], откуда был описан как подвид S. a. erythrinus [4]. Населяет горные озера сев. Забайкалья, относящиеся к басс. Байкала и Лены [5], на территории Читинской и Иркутской обл., республик Бурятия и Саха (Якутия). Область распространения в Забайкалье изолирована от остальной части видового ареала, располагающегося в Сибири значительно сев.; обитающие здесь популяции не имеют связи друг с другом. В басс. Байкала встречается в оз. Фролиха  и озерах в верховьях р. Тала (приток р. Светлой); в басс. Лены: в басс. р. Чаи - в оз. Номама и безымянных озерах в верховьях рр. Огиендо, Кудушкит, Олокит; в басс. Витима - в оз. Орон, где в настоящее время крайне редок, 2 озерах в верховьях ключа Огородного (басс. притока Орона р. Култушной), безымянных озерах в верховьях рр. Даватчанда (басс. р. Таллаи) и Нерпинка, оз. Ирбо, Падоринское, Догалдынские, Соли, Амудиса, Олонгро (Сигнайское), Леприндокан, Большой Намаракит, Джело, Даватчан (басс. Каларского Калакана) и некоторых других; в басс. Олекмы - в оз. Большое и Малое Леприндо, безымянном озере (Гольцовое), соединяющемся с оз. Большое Леприндо; оз. Даватчан (басс. Угаргассы-Лурбуна-Чары), Кирялта, Токко, Усу, безымянных озерах вблизи оз. Ничатка (в самой Ничатке не встречается), в междуречье рр. Большая и Малая Тора, в верховьях р. Олондо (приток р. Хани) [6-17]. Возможно, существует еще ряд пока не обнаруженных популяций.