В Забайкалье постоянно обитает только в холодноводных олиготрофных озерах длиной 0.2-18 км и глубиной 11-184 м, расположенных на высоте 353-1573 м н.у.м. [17]. Отдельные особи могут заходить в соединенные с озерами реки, но далеко по ним не поднимаются. Различают крупную (достигает длины 70 см и массы более 4 кг [12]), мелкую (обычно менее 35 см и 400 г) и карликовую (менее 25 см и 150 г; самые мелкие половозрелые особи имеют длину 12-14 см и массу 20-25 г) формы. В разных озерах встречаются либо все 3 формы, либо некоторые из них. Держится преимущественно на береговом склоне на глубине до 15-20 м, в некоторых озерах карликовая форма обитает в глубоководной зоне на глубине 25-45 м [19,20]. Карликовая и мелкая формы питаются в одних озерах почти исключительно зоопланктоном, в других также бентосом (личинками хирономид, ручейников, веснянок, моллюсками, олигохетами и т.д.), куколками хирономид, воздушными насекомыми; могут поедать собственную икру; в желудках мелкой формы иногда встречается рыба. Крупная форма - хищник, питается гольянами, подкаменщиками, хариусами, молодью сигов и других рыб, а также своей молодью и карликовой формой, реже другой пищей. Некоторые забайкальские озера населены только арктическим гольцом и в них крупная форма существует исключительно за счет каннибализма. Арктический голец из оз. Фролиха в августе поднимается для размножения в верховья рр. Правая и Левая Фролиха и Даватчанда, где нерестится осенью на каменисто-песчаном грунте [18]. Арктические гольцы других популяций нерестятся в самих озерах, в сентябре-ноябре (в разных озерах в разные сроки) [12,19,21,22]; карликовая форма из оз. Даватчан нерестится летом (с конца июня) [20], мелкая форма из оз. Номама - зимой (январь-февраль). В одних популяциях нерест массовый и завершается за неделю [22], в других более растянутый, продолжается более месяца [21]. Нерестятся на каменистом грунте берегового склона на глубине 2-6 м и, возможно, более, часто в местах впадения ключей [12,22]; в оз. Леприндокан нерест мелкой формы отмечен на илистом грунте на глубине 2.5-3.5 м в 30-50 м от берега, по-видимому, в местах выхода грунтовых вод [21]; карликовая форма из оз. Даватчан нерестится на глубине на илистом ложе озера за пределами берегового склона. Карликовая форма созревает в возрасте 5-6 лет, мелкая - в разных популяциях в возрасте от 5 до 9 лет, крупная - от 8 до 13 лет. Плодовитость карликовой формы 40-210 икринок, обычно около 100, мелкой - несколько сот икринок, обычно 200-600, иногда до 840, крупной - до 4200. Диаметр зрелой икры в разных популяциях и у разных форм варьирует от 3.0 до 5.5 мм. Развитие икры при температуре +3(С 117-137 дней, при температуре +9(С - 53-56 дней [12,16,19-22]. Продолжительность жизни карликовой формы 10-11 лет, изредка до 14 (в оз. Большой Намаракит она доживает более, чем до 20 лет [19]); мелкой формы - в разных популяциях от 10 до 16 лет; максимальный возраст крупной формы 18 лет.