В настоящее время в Забайкалье достоверно известны 17 популяций арктического гольца, всего их существует, по-видимому, не менее нескольких десятков [17]. В основном это популяции небольших озер, из-за размеров которых абсолютная численность арктического гольца в них невелика, хотя в некоторых плотность его довольно высока. В крупных озерах (Орон, Большое и Малое Леприндо) арктический голец никогда не достигал высокой численности из-за конкуренции с другими видами. Ранее в некоторых озерах был объектом местного промысла и любительского рыболовства, что приводило к снижению его численности. Резкое снижение численности произошло в период строительства Байкало-Амурской железнодорожной магистрали, которая прошла через центр забайкальской области распространения вида, в результате неконтролируемого хищнического вылова местным населением и строителями. Наиболее пострадала крупная форма - полностью уничтожена в оз. Большое и Малое Леприндо, Гольцовое (в них в настоящее время вид представлен только карликовой формой), стала крайне редка в оз. Леприндокан, где ранее была многочисленна [16], в ряде других озер встречается единично. В некоторых малых озерах Забайкалья вид исчез полностью [18]. В настоящее время в связи с завершением строительства магистрали и замедлением дальнейшего освоения прилежащих территорий снижение численности арктического гольца приостановилось.