Охраняется на территории Витимского государственного природного заповедника, в оз. Фролиха, находящемся на территории заказника. Необходимо усиление контроля за деятельностью геолого-разведочных партий и золотодобывающих артелей, создание новых особо охраняемых природных территорий. В случае дальнейшего освоения рудных месторождений популяция может оказаться под угрозой исчезновения и потребуется организация искусственного воспроизводства в непосредственной близости от мест его обитания и интродукция в труднодоступные безрыбные озера Забайкалья.