 Степные и полупустынные р-ны Вост. Предкавказья, Нижнего Поволжья и Юж. Предуралья, предгорья Алтая и Саян, степи Забайкалья. За пределами России гнездится в сев. и центральном Казахстане, в Монголии и на сев. Китая, в Индии. Обширная гнездовая область лежит в Африке. Систематический ранг африканской и евразийской форм степного орла обсуждается, последнее время им придается видовой статус и для африканской сохраняется название A. rapax, евразийскому степному орлу присвоено имя A. nipalensis [1-3]. Отмечено быстрое и масштабное отступление сев.-зап. границы гнездового ареала к вост. (почти на 1 тыс. км примерно за 50 лет) до возвышенности Ергени в центральном Предкавказье. Последние гнездовья степного орла на юге Украины исчезли в начале 80-х гг. [4]. В Саратовском Заволжье сев. граница ареала медленно отступает в Казахстан.