Самка не известна. Длина тела самца 14 мм, оно черного цвета. Верх груди и первый тергит брюшка с ясным синим металлическим отблеском. Голова, грудь и основание брюшка сверху в отстоящих, длинных черных волосках. Наличник матовый, спереди с глубокой, полукруглой выемкой. Усики черные, 8-члениковые, с нерезкой 3-члениковой булавой, 2 последних членика которой слабо разделены разделены между собой. Грудь черная, по бокам матовая, снизу более крупно и разреженно пунктирована. Крылья желтовато-буроватые; жилки в основной половине крыла рыжие, в вершинной черноватые. Ноги черные, лишь лапки рыжеватые, с раздвоенными на вершине коготками. Брюшко черное, блестящее, с мелкой пунктировкой, покрыто буроватым пушком. Посередине четвертого-седьмого тергитов брюшка прямоугольное пятно из густого черного пушка [2,3].