Во время многоснежья и гололедицы основные места обитания оленя приурочены к Карской стороне Южного о-ва, где более доступны зимние пастбища. В благоприятные зимы эти животные распределены более равномерно по Южному о-ву, а часть оленей вообще остается на Северном о-ве [2-4]. В конце весны олени двигаются на Северный о-в, где пасутся по склонам гор и долинам рек в течение всего лета. В конце лета и в начале осени начинают откочевывать на юг, преодолевая прол. Маточкин Шар. Часть оленей идет по центру и Карской стороне Южного о-ва. Места отела на Южном о-ве расположены южнее зал. Литке на сев. и далее на юг до р. Второй Савиной. Половозрелость наступает на 2 году жизни, но самцы раньше, чем на 3 году жизни, в размножении не участвуют. Самки оплодотворяются в конце октября. Беременность составляет 223 дня. Массовый отел в июне (у домашних оленей, привезенных с о. Колгуев, отел был с конца апреля, что привело к гибели телят от мороза и пурги). Оленуха приносит 1, редко 2 телят, которые с первых же дней следуют за матерью. В 1981 г. телята текущего года рождения в конце июня составляли 12.1% от общего поголовья [4]. Летом в состав кормов домашних оленей на Гусиной Земле входит 59 видов цветковых растений и лишайников, а также мхи [5]; зимой преобладают лишайники. Лишайники бедны белковыми и минеральными веществами, поэтому новоземельские олени, чтобы компенсировать недостаток в минеральном голодании, поедают яйца, птенцов, грызунов, пьют морскую воду, поедают ламинарию, обгладывают сброшенные рога.