Сведения имеются лишь о глазомерной оценке численности по результатам промысловой охоты. В конце XIX в. численность новоземельских оленей оценивалась в 200 тыс. особей, к 1950 г. сократилась до нескольких десятков особей [2,6]. Для обеспечения местного населения мясной продукцией было принято решение о развитии на о-вах домашнего оленеводства. С 1928 по 1933 гг. с о. Колгуева на Гусиную Землю выпущено 604 домашних оленя. Часть стада в количестве 368 голов была перегнана на Карскую сторону Новой Земли в целях ее освоения. Во время перегона большая часть оленей разошлась по всему о-ву и перемешалась с местными животными. С 1937 г. домашнее оленеводство на Южном о-ве в силу различных причин перестало существовать. В начале 70-х гг. численность дикого северного оленя значительно возросла. Тем не менее, примесь к дикой форме домашних оленей заметна в окраске зверей до сих пор. В настоящее время имеются сведения о заходах на о-ва по льдинам Карского моря домашних оленей с материка. В 1979 г. на архипелаге Новая Земля насчитывалось более 10 тыс. оленей [3]. Из-за бескормицы в 1979/1980 и 1980/1981 гг. произошел падеж около 4 тыс. оленей, из которых 70% приходилось на молодняк. В 1981 г. на Южном о-ве Новой Земли учтено около 6 тыс. оленей [4].