1 - популяция Юго-Вост. Забайкалья находится под угрозой исчезновения, Тывы и Сев.-Вост. Забайкалья сокращается в численности. Статус и состояние популяций определяется двумя основными обстоятельствами - тем, что сурок является традиционным объектом промысловой охоты народов Монголии и Юж. Сибири, в связи с чем испытывает постоянный пресс охоты (браконьерства) по всему ареалу, и тем, что играет ведущую роль в природных очагах чумы, в связи с чем в ряде р-нов неоднократно подвергался истреблению.