Экология тарбагана изучена довольно обстоятельно [5]. Существенных различий в экологии подвидов нет, кроме обусловленных географическими особенностями местообитаний. Естественными биотопами являются различные варианты разнотравно-дерновиннозлаковых и дерновиннозлаковых степей: для хангайского - практически исключительно горных, для обыкновенного - в большей степени равнинных. Но и на равнинах последний предпочитает участки с холмистым, сравнительно расчлененным рельефом, избегая плакоров. Сельскохозяйственное использование территории в последние десятилетия нередко ведет к его вытеснению в нетипичные биотопы - высокотравные, "полузакрытые" лесостепного типа [10] и другие, где условия не обеспечивают благополучия поселений. С 70-х гг. отмечаются факты обитания тарбагана на посевах сельскохозяйственных культур, хотя заметного вреда он не приносит. Тарбаган семейно-колониальный норный зимоспящий зеленоядный зверь. В природе живет до 8-9 лет, размножается с третьего (редко - второго) года. Соотношение полов в норме 1:1. Семья, занимающая одну систему нор и использующая общую территорию, состоит из размножающейся пары и потомства 2-3 последних лет. Спариваются в норе, до выхода на поверхность весной. Молодняк выходит из норы в июне. В помете в среднем 4-6 сурчат, из которых в первый год погибает примерно половина. Колония (поселение) представляет собой совокупность семей, со сложной зрительно-звуковой сигнализацией внутри и между семьями. Семейный участок включает систему нор разной сложности и функционального назначения и кормовую территорию. Основа питания - молодые сочные части растений (трав), предпочтения определенных видов нет. Спячка (пребывание в зимней норе) около 6-7 месяцев, активность с марта-апреля по сентябрь. Естественные враги - хищные млекопитающие и птицы - влияют в основном на смертность молодняка. Возможность выживания определяется преимущественно прямым и косвенным воздействием человека.