Общие запасы тарбагана оцениваются примерно в 10 млн. особей [5]. В России, по данным Всероссийского учета сурков 1984 г., обитало около 38 тыс. тарбаганов, из них 25 тыс. в Бурятии, 11 тыс. в Тыве и около 2 тыс. в Юго-Вост. Забайкалье [12]. Однако эти цифры недостаточно достоверны, особенно по Тыве [12], где по другим данным [9] в конце 80-х гг. обитало более 50 тыс. тарбаганов, в 70-е гг. их численность оценивалась в 13-15 тыс. особей [1], что ближе к первой из вышеназванных цифр. В Бурятии в 70-е гг. численность оценивалась примерно в 20 тыс. особей, в т.ч. промысловые запасы составляли не более 4 тыс. [3]. В 1989 г. здесь учтено около 15 тыс. сурков [10] - явная тенденция сокращения численности. В течение ХХ в. численность тарбагана в Тыве и Бурятии сократилась в десятки раз. Оценочная численность тарбагана в Юго-Вост. Забайкалье в конце 80-х гг. лежала в диапазоне 1-2 тыс. особей [11]. За тот же период она сократилась, по-видимому, в сотни раз. Современная численность здесь, вероятно, в значительной степени поддерживается миграциями сурков из Монголии. Естественные колебания численности в серьезном диапазоне тарбагану не свойственны. Основные причины сокращения численности и ареала тарбагана - неумеренный промысел, браконьерство, сельскохозяйственное освоение местообитаний, в Юго-Вост. Забайкалье - истребительные мероприятия, проводившиеся в 40-50-х гг. в природном очаге чумы и обусловившие почти полную редукцию ареала [2,11,13]. Те же факторы (охота, браконьерство, трансформация местообитаний) препятствуют естественному восстановлению, хотя истребление сурков в очагах чумы с конца 50-х гг. не проводилось в связи с появлением новых эффективных методов профилактики.