Ареал охватывал басс. Черного (включая Азовское), Каспийского и Аральского морей. В 1933 г. интродуцирован из Аральского моря в оз. Балхаш. В России в басс. Азовского моря заходил в рр. Дон и Кубань, в Черном море встречался вдоль побережья Краснодарского края, в басс. Каспийского моря поднимался в рр. Урал, Волга и Терек (данные по Тереку нуждаются в уточнении). В настоящее время в басс. Азовского моря полностью исчез [1-3], а вдоль черноморского побережья Краснодарского края практически не встречается [4], но может единично заходить со стороны Грузии. В р. Урал встречается до Оренбурга (ранее его отмечали выше Орска) [5]. В Волгу современные заходы носят, по-видимому, случайный характер и ограничиваются дельтой, но до постройки плотин известен случай поимки вида в р-не г. Казани [6] и имеются данные, требующие уточнения, о встречах шипа в басс. Волги в пределах Нижегородской (б. Горьковской) и Владимирской обл. [7]. В р. Терек ранее встречался до Моздока [8] и всегда был очень редок [1,8]; заходы в него, вероятно, носили случайный характер.