Занесен в Красный список МСОП-96, Европейский Красный список, Приложение 2 СИТЕС. Необходимо заключение соглашения с Грузией о сохранении редких и исчезающих видов осетровых сев.-вост. части Черного моря, проведение совместных работ по искусственному разведениию шипа, воспроизводящегося в р. Риони, с последующим выпуском в реку, созданию маточных стад и его расселению. Для сохранения шипа в басс. Каспийского моря необходимо заключение соглашения между прикаспийскими государствами о его охране в Каспийском море и (или) отдельного соглашения с Казахстаном о его охране и воспроизводстве в р. Урал (искусственное разведение, криоконсервация геномов, мониторинг состояния). Целесообразно организовать искусственное воспроизводство шипа на рыбоводных заводах Волги с созданием маточных стад.