В водах России малая косатка встречается только в акватории вокруг юж. части Курильской гряды; возможны редкие заходы в Японское и Балтийское моря [1-4]. Общий ареал вида включает умеренные и теплые воды Земного шара: в Атлантическом океане - от Северного и Балтийского морей и Сев. Каролины до Юж. Африки и Огненной Земли [1,2]; в Тихом океане - от шт. Вашингтон и Курильских о-вов до Австралии, Тасмании, берегов Чили; в Индийском океане - от Персидского и Бенгальского зал. до зоны умеренных вод [1,2,6]. В некоторых р-нах Мирового океана малая косатка встречается во все месяцы года, например в Средиземном море - Кадисском зал. [6]. Миграции изучены слабо, видимо не имеют строгой регулярности, хотя и совершаются иногда на дальние расстояния. Случалось, что малые косатки следовали за тунцеловными лодками на расстояние более тысячи миль [4].