Малая косатка сугубо стадный вид. Пища ее состоит из стайной рыбы (тресковые, лососевые, сельдевые) и головоногих моллюсков, в погоне за которыми она приближается к берегам [1,2,7,13]. Половая зрелость самок наступает при длине тела 349-346 см, самцов - 366-372 см, когда в из зубах насчитывается от 8 до 14 дентиновых слоев. Беременность до 16 месяцев, лактационный период 18 месяцев. Новорожденные достигают в длину 157-183 см [11,12]. Количество самцов и самок в стадах примерно одинаково. Между полами существует сильная привязанность, способствующая массовым обсыханиям. В неволе отмечено межродовое спаривание самки малой косатки с самцом гринды [7] и получение 4 (3 из них мертворожденные) гибридных особей от скрещивания самца малой косатки с самками афалин в японском океанариуме в Камогаве [12].