В смежных с российскими водах малая косатка очень обычна в р-не о. Кю-Сю, менее обычна - с юж. и вост. стороны о. Хонсю и редка у о. Хоккайдо [5]. Численность в водах России не установлена. Специального промысла не существует, лов бывает случайный, попутный с другими видами, а также для океанариев США и Японии [1,8]. Ежегодно 30-50 животных попадает в тунцеловные сети японских рыбаков в Тихом океане [8]. Малые косатки годами содержатся в крупных дельфинариях и океанариях США и Японии [2,9,10]. Малая косатка, как правило, не живет в водах с температурой поверхности моря ниже 15°С, но не исключена возможность ее редких заходов и в более холодные воды. Во время своих перемещений малая косатка чаще других китообразных обсыхает на суше, иногда большими стадами (от единичных особей до нескольких сотен); в наибольшем стаде, обсохшем в Аргентине на пляже местечка Мар-дель-Плата, погибло 835 особей [2]. Причины обсыхания сложные, среди них ведущая - заболевания животных. Болезни не изучены. Найдены 2 вида гельминтов: один - круглые черви, другой - скребни [1,2].