Размах крыльев 27-37 мм. Передние крылья с выемкой на внешнем крае за вершиной. Фон передних крыльев светло-коричневый со слабо выраженным рисунком из темных поперечных линий, пары которых образуют более темные внешнюю и внутреннюю перевязи, хорошо выражена подкраевая линия. Обычно выражено дискальное пятно. У выемки внешнего края темно-коричневое резко выделяющееся на фоне крыла лунчатое пятно. Задние крылья темно-коричневые, задний край узко затемнен и прорезан двумя светлыми линиями. Снизу рисунок представлен внешними перевязями, дискальными и лунчатыми пятнами на передних крыльях. Усики самца сильно гребенчатые, самки гребенчатые [1].