Встречается исключительно там, где сохранилась культивируемая кустарниковая форма шелковицы (Morus alba) - кормовое растение гусениц шелкопряда. Лет бабочек в июне-сентябре. В году развиваются 2 поколения. Гусеницы встречаются чаще на кустах, заглушенных бурьяном. Гусеницы первого поколения выводятся в апреле-мае, бабочки появляются через 2-3 недели после окукливания. Гусеницы второго поколения встречаются в июле-сентябре, причем у этого поколения, помимо эмбриональной диапаузы, имеется еще и куколочная, продолжающаяся 2-3 месяца. Сроки вылупления гусениц очень растянуты, в результате чего в популяции одновременно присутствуют гусеницы разных возрастов. Коконы завиваются в листьях шелковицы. Бабочки не питаются и не склонны к миграциям [4-7].