Проходной вид. В море не совершает протяженных миграций, придерживаясь преимущественно опресненных участков, прилегающих к рекам. В октябре входит на зимовку в низовья рек, ранней весной перед нерестом скатывается в море. Нерестовая миграция в реки начинается сразу после таяния льда и совпадает по времени с весенним паводком. Нерест с конца апреля (юж. р-ны Сахалина) до конца июня (сев. р-ны о-ва). Нерестилища расположены в русловой части рек на галечниковом грунте [4,5]. После нереста производители, как правило, скатываются из рек в эстуарии и прилегающие р-ны моря. В течение лета неоднократно на непродолжительное время заходит в низовья рек [6]. Вероятно, это кормовые миграции [5]. Молодь проводит в реках 2-7 лет [6]. Крупная рыба, достигает массы 20 кг и более. Типичный хищник; основа его рациона - сельдь, корюшки, навага. Массовое созревание происходит в возрасте 10-11 лет [6], но возможно и раньше [5]. Плодовитость 3380-17680, в среднем 8300 икринок [6]. Самки нерестятся несколько раз в жизни, но не ежегодно [7].