Алтае-саянская популяция распространена в пределах Горного Алтая, юга Кемеровской обл., юга Красноярского края, юго-вост. Иркутской обл., в Тыве, Хакасии и на зап. Бурятии. Вплоть до бронзового века северные олени встречались не только в высокогорьях, лесном поясе, но и по границе с лесостепью, ареал их на юге Сибири был, по-видимому, сплошным [10-12,14,15]. В дальнейшем область распространения постоянно сокращалась, дробилась, звери отступали в менее измененные человеком ландшафты. В настоящее время размещение группировок оленей очаговое - небольшое число их еще отмечается в юж. отрогах Салаирского кряжа, на хр. Бийская грива и Корбу, по водоразделам рр. Лебедь и Большой Абакан, в верховьях р. Чульчи [16]. В Зап. Саяне представлены 4 группировки: в верховьях Малого и Большого Абакана, в Саяно-Шушенском заповеднике, верховьях рр. Ус и Буйба, Казыр-Кизирском междуречье. В Кузнецком Ала-Тау оленей встречали преимущественно в верховьях рр. Белого и Черного Июсов [6]. В горах Тывы звери спорадично распространены по хр. Саянскому, Куртушибинскому, Ергак-Торгак-Тайге, Удинскому, Большому Саяну, а также в вост. части хр. Академика Обручева, изредка - по хр. Сангилен, в истоках рр. Хемчик, Алаш, Кантегир [5,12,14]. В Вост. Саяне олени держатся в горах верховий рр. Джиды, Зун-Мурина, Снежной (хр. Хамар-Дабан). Небольшая группировка их существует в Байкальском заповеднике [7,9,11,18].