Северные олени алтае-саянской популяции обитатели преимущественно горно-лесного и субальпийского поясов [14,16]. Зимой держатся в кедрово-лиственничных ягельно-моховых ценозах с ерниковыми полянами, в субальпийском редколесье из кедра и лиственницы с лишайниковым покровом. В конце зимы тяготеют к озерам, речкам, пойменным участкам, где разгребают снег и лижут лед. Летом отмечаются в горных тундрах, нередко по довольно крутосклонным участкам [7,9,11,14]. Небольшие по протяженности сезонные перемещения оленей связаны с глубиной снежного покрова, доступностью кормов [14,16,17]. От весны, лета ко второй половине зимы показатели стадности увеличиваются примерно вдвое: 4.8+-1.12 ... 10.7+-1.26 особей в группе (n=81 группа). Зимой предпочитают кормиться лишайниками родов Cladonia, Usnea, Cetraria и, как правило, не трогают разнотравье, злаки [14]. Летом и осенью значительное место в их рационе занимают травянистые и кустарниковые корма, грибы [16,19]. Половозрелости достигают в 1.5 года, гон в сентябре-ноябре; в мае-июне рождается обычно 1 теленок. Глубокоснежье вызывает повышенную гибель молодняка [14]. На оленей нападают росомахи, волки, медведи. Наблюдаются множественные поражения личинками подкожных оводов (Oedemagena tarandi) [4,16].