Населяет темнохвойные участки леса в среднем поясе гор до 600-800 м н.у.м., где имеются древесный лишайник и выходы скальных пород. Тяготеет к крутым склонам отрогов хребтов, покрытым елово-пихтовыми лесами с участием березово-лиственничных и широколиственных пород. Отдают предпочтение сев. и юж. экспозициям гор. В летнее время самки с телятами держатся в нижнем поясе (самцы - в среднем) гор по террасам рек и ключам с захламленными склонами и с богатой кустарниково-травянистой растительностью. В зимний период кабарга нередко посещает верхний пояс горных хребтов - подгольцовые заросли кедрового стланника. Ведут сумеречный и ночной образ жизни. Взрослые самцы занимают территории площадью 250-420 га и активно защищают ее от других самцов. На участке обитания взрослого территориального самца обитает 1-2 самки с телятами. Гон наблюдается в декабре, роды - в июне. Специфика питания, соотношение полов, внутрипопуляционная структура группировок и другие особенности экологии кабарги на о-ве не изучены.