В конце 60-х гг. численность кабарги на территории о-ва составляла 800 особей [3]. Наивысшая плотность животных в то время была отмечена на м. Свободный и по отрогам Камышового хр. К концу 70-х гг. численность кабарги сократилась и не превышала 600-650 особей [4]. По результатам полевых исследований были установлены запасы кабарги в 4 основных ее очагах обитания [2]. В юго-вост. части о-ва численность кабарги составляла около 100 особей, в том числе в Тонино-Анивском регионе около 30 особей. В центральной части Сахалина в конце 70-х гг.  ее численность не превышала 550 особей. Наибольшая численность кабарги (около 350 особей) была отмечена на Набильском и Центральном хр. В зап. части о-ва численность была ниже, чем в вост. и составляла около 200 голов. В настоящее время численность островной формы кабарги повсеместно сокращается, суживаются границы отдельных микропопуляций, возрастает их мозаичность. По предварительной оценке запасы кабарги на о-ве составляют 300-400 особей. Сокращение границ ареала и численности кабарги связано с усилением хозяйственной деятельности и, в основном, с проведением рубок леса, ведущих к трансформации мест обитания животных. Серьезный урон продолжает наносить браконьерство. Рост численности также сдерживается глубокоснежьем, ограничивающим возможности добывания корма, и низким запасом доступной части зимних кормов - древесных лишайников. Влияние хищников на снижение численности кабарги в отдельных микропопуляциях невелико.