Дальневосточные акватории вдоль азиатского побережья Сев. Пацифики от о-вов Карагинского и Верхотурова до о. Хоккайдо [6-16,22-24,36-40]. В Японии на п-ове Сиретоко до 1959 г. постоянно наблюдалась небольшая колония, в которой звери размножались [39]. В акваториях России береговые залежки отмечены на Малой Курильской гряде и на о-вах Большой Курильской гряды: Парамушир, Маканруши, Онекотан, Расшуа, Симушир, Уруп, Итуруп, Кунашир, Шикотан, Лисьи, Демина, Танфильева [8,16,19-28]. Береговые скопления зверей зарегистрированы также на о-вах Карагинском, Верхотурова, Беринга, Медном, Топоркова [19-27, 36-37]. Одиночные особи встречаются вдоль вост. побережья Камчатки [36].