Занесен в Красный список МСОП-96. Близ береговых залежек зверя у о-вов Командорских, Шикотан, Итуруп, Маканруши, Симушир ограничены судоходство и хозяйственная деятельность человека [30]. Охраняется в Командорском, Кроноцком и Курильском заповедниках. Рекомендуется создать сеть тюленьих заповедников или заказников на о-вах Карагинский, Маканруши, Симушир, Итуруп, либо на других небольших о-вах Курильской гряды [31,36,37], регулировать численность в переуплотненных колониях путем изъятия части животных [32].