Передняя Азия, Турция, Иран и крайний сев.-зап. Казахстана, возможно Сев. Африка. В Европе распространен на сев. до Швеции, на юг до юж. Франции и Балканского п-ова. Ареал включает также Литву, Латвию, Белоруссия, Украину, Молдавию, зап. и центральную части Грузии. В России сев. граница ареала проходит примерно через Тульскую (возможно и юг Московской), Рязанскую обл., Чувашию и Башкирию (на сев.-вост.), юж. - сев.-зап. (Краснодарский и Ставропольский края, Карачаево-Черкесию) и зап. Кавказ и юго-вост. европейской части (включая Волгоградскую обл. и, возможно, Калмыкию) [2-8].