Гнездится изолированными парами на каменистых склонах гор выше границы леса на высоте 230-1070 м н.у.м., иногда на большом расстоянии (до 75 км) от морского побережья [1,14,15]. В гнездовое время держится в прибрежных р-нах моря. Три гнезда, найденные в России (июнь-июль), содержали кладки с одним яйцом. Одно было обнаружено в гольцах юж. части Колымского хр. в 30 км от моря на высоте 700 м н.у.м. [14], другое на Чукотке, в 50 км от пос. Провидения на каменистом склоне сопки в 6 км от моря [1], третье - на сев.-вост. побережье Камчатки на лишенном растительности склоне г. Тавувнан у р. Кичига в 5 км от моря [7]. Гнездо - небольшое углубление в камнях или ровная площадка, покрытая мелкой щебенкой, преимущественно без выстилки [1,7,14,15]. Биология размножения изучена плохо. Птенца выкармливают оба родителя, принося каждый раз по одной рыбке. Он покидает гнездо самостоятельно в возрасте 30 дней. Гнездо может быть использовано на следующий год [16]. Зимующие у юж. побережья Чукотки короткоклювые пыжики были обнаружены в апреле-мае в Сирениковской полынье, не замерзающей в течение всей зимы; птицы держались среди битого льда [17].