На Аляске обитает 25-100 тыс. птиц [18]. Сведения о численности вида в России практически отсутствуют. Во время летнего учета морских птиц на арктическом побережье сев.-вост. России от Чаунской до Колючинской губы наибольшая концентрация этих птиц (30 особей) была обнаружена в прол. Лонга и на прилегающих акваториях и 6 птиц - в Колючинской губе [3]. У побережий вост. Чукотки от Мечигменского зал. до бухты Ткачен в гнездовой период учтено в 1985 г. - 100, 1987 г. - 27, 1991 г. - 107 птиц [2]. Состояние р-нов гнездования благополучное - труднодоступные, мало посещаемые людьми места. Отрицательное влияние оказывает загрязнение морских вод. После аварии танкера "Эксон Валдис" и разлива нефти было обнаружено значительное число погибших короткоклювых пыжиков [19]. Птицы гибнут, попадая в плавные сети [20].