Раковина овально-треугольная, умеренно вздутая, прочная, неравномерно и сильно ребристая, до 4 см длиной. Обычно высота раковины не превышает ее длину. Макушки широкие, сильно выступающие, у взрослых раковин могут быть корродированными. Цвет периостракума от оливкового до темно-коричневого. Замок в каждой створке состоит из 3 кардинальных, а также передних и задних длинных латеральных зубов. Латеральные зубы у приморской корбикулы длиннее, чем у других видов рода, встречающихся на Дальнем Востоке России, их нижние концы, как правило, лежат почти против границы нижнего края мускульных отпечатков. Отношение длины задних латеральных зубов, измеренной от основания нимфы, к выпуклости раковины находится в пределах 0.64-0.71. Лигамент короткий, хорошо выраженный.