По биологическим особенностям восковая пчела, хотя и имеет безусловные черты сходства с медоносной пчелой, обладает существенной спецификой. Образует постоянные, не распадающиеся на зиму семьи, в которых живой вес пчел колеблется в пределах 0.1-4.0 кг (чаще от 0.6 до 1.0 кг). В многолетнем гнезде бывает до 10 параллельно расположенных сотов, из которых центральный может иметь длину до 1 м при ширине 36-40 см. Верхняя часть сотов (где хранится мед) достигает толщины 30-33 мм, нижняя (где содержится расплод) - 22-23 мм. Крайние соты самые узкие и короткие, состоят только из трутневых ячеек, средние несут на концах по 1 маточнику (в старых гнездах их число до 5-6). Отличается обильной секрецией воска, не использует для строительства ячеек старые соты или (на пасеке) вощину. Стенки восковых ячеек почти вдвое тоньше (около 32 мкм), чем у медоносной пчелы. Запасы меда очень велики, в конце лета гнездо иногда содержит до 40 кг меда. Для гнездования использует дуплистые, живые или, реже, сухие деревья монгольского дуба, маньчжурского ореха, ясеня, березы, кедра. Заселяет дупла от 15 до 30-40 см в диаметре, в наклоненных или сильно наклоненных деревьях. Летки располагаются так, что в гнездо не попадает ни дождь, ни снег. Отличаются высокой холодостойкостью, сбор взятка начинается уже на ранних первоцветах, когда еще не сошел снег, иногда пчелы совершают облеты даже в зимнее время (в оттепели и солнечные дни), сторожевые особи сидят в гнезде близ выхода из дупла в любое время года, независимо от морозов. При совместном разведении восковая пчела вступает в конкурентные отношения с медоносными и по одним сведениям вытесняется ими с пасеки [1], по другим - сама грабит их ульи, не летая за взятком [2]. Очень нервно реагируют на проверку улья, чрезвычайно агрессивны, неспособны выращивать маток из оплодотворенных яиц в безматочных семьях, не могут эффективно противостоять восковой огневке (Galleria mellonella) и в условиях сильного заражения нередко покидают гнездо. В Японии, Корее и Китае издавна используется в пчеловодстве.