До середины текущего столетия численность восковой пчелы на Дальнем Востоке была сравнительно высокой: на площадке радиусом около 3 км находили до 25 заселенных пчелами дупел [6,7]. В 50-х гг. численность начала стремительно падать [8]. Рассеянное расположение гнезд, относительная трудность их обнаружения, особенно в отдаленных и мало доступных лесах, оставляет возможность лишь крайне приблизительной оценки современной численности вида. Предполагается, что численность достигла критически низкого уровня - в природе осталось не более 40-60 его семей [1]. Основной лимитирующий фактор - антропогенный (браконьерское бортничество), известен случай, когда всего за 2 года (1988-1989 гг.) в окрестностях с. Овчинниково в Хасанском р-не Приморского края 7 из 9 известных семей пчел было уничтожено человеком при изъятии меда [2]. Ускоряет исчезновение вида массовая заготовка леса, достигшая самых глухих урочищ, тем более что даже во время выборочных (санитарных) рубок в первую очередь уничтожаются крупномерные деревья. Положение усугубляют участившиеся лесные пожары и авиахимические обработки очагов размножения насекомых вредящих лесу.