Раковина удлиненно-овальная, умеренно выпуклая, толстостенная. Самая задняя точка раковины расположена заметно ниже середины ее высоты. Задний край раковины относительно широкий, брюшной край в средней части может быть слегка вогнутым. Макушки слабо выступающие, сильно сдвинуты вперед. Задний килевой перегиб закругленный, закилевое поле почти плоское. Макушечная скульптура представлена валиками, разорванными на отдельные мелкие бугорки. Периостракум бурый или зеленовато-бурый, часто покрыт темным налетом. Внутри створок имеются передние и задние латеральные зубы. В левой створке передние зубы умеренно утолщенные, слабо насеченные, передний конец внешнего переднего зуба выдается заметно слабее его заднего конца. Внутренний зуб короткий, выступает на одном уровне с задним концом внешнего зуба. Задние зубы длинные, пластинчатые, несколько изогнутые. В правой створке внешний передний зуб рудиментарный малозаметный, внутренний хорошо выраженный, сильно насеченный. Задний зуб правой створки длинный, пластинчатый. Передние мускульные отпечатки очень глубокие, задние неглубокие, крупнее передних.