Теплолюбивый вид: в местах его встреч температура воды варьировала от 5 до 15 градусов С [5]. Пища состоит из рыб (сельди, песчанка, серебристый хек, мерланг, треска, корюшка) и головоногих моллюсков [1,2,5,11]. На плотных косяках рыб эти дельфины иногда собираются в стада до тысячи голов [2,3]. Репродуктивный потенциал вида невысок. Воспроизводительный цикл занимает 2.5 года. Сезон родов - с мая по август с пиком в июне-июле. Лактационный период 1.5 года. Интервал между родами 2-3 года [11]. Молодые дельфины остаются с самкой до 2-летнего возраста. Максимальный возраст самок, определенный по дентиновым слоям зубов, достигает 27 лет, самцов 22 лет [5,12].