Клюворыл встречается во всех теплых, умеренных и умеренно холодных водах Мирового океана, за исключением высоких широт, но всюду малочислен. Ареал в России составляет ничтожную часть общего ареала вида. В европейских водах России встреча его возможна лишь на Балтике (отмечены 2 случая обсыхания) и на Дальнем Востоке - в Японском, Охотском и Беринговом морях [1,2]. Здесь клюворыл чаще держится у вост. берегов Камчатки (известны обсыхания в Кроноцком зал., в области Курильской гряды и особенно в р-не Командорских о-вов [3], где встречается в одиночку и парами с апреля по октябрь. В других р-нах клюворыл известен, главным образом, по обсыханиям на берегах: от Огненной Земли, м. Доброй Надежды, Тасмании и Новой Зеландии до Берингова моря (о-ва Прибылова), Северного, Средиземного и Балтийского морей [1,2,4]. В Сев. Атлантике он относительно чаще бывает в водах Великобритании. В Сев. Пацифике на сев. проникает до о-вов Прибылова, п-ова Аляски, о. Амчитки [1,10], на юге обсыхал близ Сан-Диего [5], Гавайских о-вов [10].