Общая численность клюворылов неизвестна, имеются лишь фрагментарные сведения. В 1952-1962 гг. на береговой линии Командорских о-вов протяженностью в 300 км было выброшено 16 клюворылов, а единовременная численность их в этом р-не достигала 30 голов [2,3]. Наиболее многочисленны клюворылы в вост. водах Японии, где ежегодно обсыхает 3-10 животных, главным образом на берегах зал. Сагами и п-ова Идзу - основного р-на промысла [5]. Лимитирующие факторы изучены слабо. Промысел, обсыхания и загрязнение моря - основные факторы, ограничивающие численность клюворыла. В наст. время его популяция все более сокращается. Ежегодная добыча в Японии еще недавно достигала 20-40 голов [8]. В 1965-1970 гг. японцы добыли 189 голов (132 самца и 57 самок), преимущественно в водах зал. Сагами и Сендай [6]. Главные месяцы лова (февраль-март и август-сентябрь) свидетельствуют о сезонной миграции клюворылов. Основная масса их добывалась в зонах оптимального питания за пределами континентальной ступени и линии, соединяющей глубины в 1000 м [6]. В России клюворыл никогда не промышлялся. О масштабах гибели клюворылов от обсыханий говорят следующие цифры: у берегов Великобритании в 1913-1978 гг. было 37 случаев, Франции (лишь в 1971 г.) - 7, США в последние годы - 15 случаев [9,10]. Болезни не изучены. Из эндопаразитов отмечены круглые черви (2 вида в почках, 1 - в кишечнике) и ленточные черви (1 вид в подкожном сале) [10].