Длина тела самца 11 мм, самки (вместе с яйцекладом) 13 мм. Снизу оно светло-рыжее, сверху черное, мелкошагренированное, матовое, со слабым металлически-синим отливом. Голова выше усиков с широким прямоугольным пятном между глазами, позади глаз суженная. Усики 11-члениковые, черные, с очень удлиненным толстым третьим члеником и очень утонченными, короткими 4-11 члениками, суммарная длина которых равна длине лишь их первого членика. Спинка черная, матовая, у самки щитик рыжий. Крылья прозрачные, чуть желтоватые, с рыжими жилками, длинные (длина переднего крыла превышает длину тела). Передние и средние ноги короткие, сплошь желто-рыжие, задние черные, очень увеличенные (их длина превосходит длину тела), с раздвоенными на вершине коготками; голени средних ног с тремя, задних с четырьмя надвершинными шпорами. Брюшко снизу желтовато-белое, сверху черное, матовое, мелкошагренированное, с металлически-синеватым отблеском, у самца сверху по бокам второго-четвертого и восьмого сегментов с желтовато-белыми пятнами, у самки также сверху с белой каймой по заднему краю второго-шестого сегментов. Створки яйцеклада рыжие [1,2].