Вид обычен на юго-зап. ареала, к сев. и вост. численность падает, здесь вид распространен спорадически. Локальные оценки плотности населения в разных странах - 1-10 особей на 1 га [4]; в республиках Прибалтики - 2-100 особей на 1 га [2]; в Белоруссии до 25-200 [5]. Во многих странах отмечается сокращение численности вида, главным образом под влиянием разрушения местообитаний человеком. Вместе с тем, регулярно встречается в антропогенных ландшафтах, что можно использовать при создании локальных заказников [6].