В пределах России приурочена к предгорным р-нам с пересеченным рельефом, обеспечивающим естественные подземные укрытия. Биотопически тяготеет к безлесным пространствам, разной степени остепненности. Вне России населяет также антропогенные ландшафты, где убежищами служат искусственные подземелья и чердаки зданий, купола церквей и т.д. Летом образует выводковые колонии, которые могут насчитывать до нескольких тыс. особей [4]. Самка приносит одного детеныша в конце мая-июне, период лактации около 50 дней [4]. Значительных сезонных миграций не совершает; максимальная известная дальность сезонных миграций 160 км, при средней 60-70 км [5]. Зимует всегда в подземельях (естественных или искусственных), часто образуя большие скопления [4]. Точные сведения по динамике численности популяций и смертности отсутствуют. Максимальная известная продолжительность жизни 13 лет [5]. Основа питания в европейской части ареала - прямокрылые [6] и, возможно, ночные бабочки.