 Ареал включает арктическую и субарктическую области [1,2], где кречет населяет тундровые и лесотундровые, реже северотаежные, ландшафты от Кольского п-ова до Чукотки, Коряцкой земли, Командорских о-вов и Камчатки. К сев. до арктического побережья. К югу до центральных частей Кольского п-ова и Канина, низовьев Печоры, Полярного Урала, р-на Салехарда, между долинами Оби и Колымы примерно до 67° с.ш., восточнее ареал охватывает басс. Анадыря и Камчатку. В зависимости от кормовой ситуации зимует в пределах гнездового ареала или совершает кочевки, во время которых доходит на юге до Херсона, Башкирии, Барнаула, Иркутска, юго-вост. Забайкалья [2]. Вне России гнездится в Скандинавии, Исландии, Гренландии, Сев. Америке.