В пределах обширных сев. пространств гнездится в разнообразных ландшафтах, характеризующихся комбинацией гнездопригодных мест и обилия жертв. Для размножения использует гнезда ворона или зимняка, а также беркута, орлана и некоторых других видов на скалах или деревьях. Наиболее оптимальны для кречета, приступающего к откладке яиц в апреле, гнезда в нишах скальных обрывов и на уступах под нависающими карнизами, лучше защищенные от ранневесенней непогоды. Основные типы местообитаний - скалистые морские побережья и о-ва, долины рек и озер с утесами, ленточными или островными лесами, горные тундры на высоте до 1300 м н.у.м. [3]. Гнездится в труднодоступных местах, избегая соседства с человеком. Важнейшие виды жертв, особенно в начале гнездового периода до прилета мигрантов - белая или тундряная куропатки. В ряде местообитаний ведущую роль в питании играют морские колониальные птицы, некоторые виды гусеобразных, ржанкообразных, грызунов. Гнездовые территории постоянны в течение многих лет. В кладке 2-7 яиц, чаще 4 [3]. Насиживание около 35 дней. Молодые вылетают из гнезда в возрасте 7-8 недель, оставаясь зависимыми от родителей еще не менее месяца. Число гнездящихся пар и их репродуктивный успех зависит от доступности пищи в р-не обитания, что определяется цикличностью численности куропаток. Средняя продуктивность популяций около 2.5 молодых на успешно размножающуюся пару [3]. Причинами потери потомства может быть недостаток корма, выпадение птенцов из гнезда, хищничество беркута и других видов, браконьерство. Во внегнездовое время кречеты нередко погибают в капканах.