Площадь циркумполярного гнездового ареала кречета около 15-17 млн. кв. км. При средней плотности гнездования 1 пара/1000 кв. км во всем мире обитает около 15-17 тыс. пар, при завышении оценки средней плотности вдвое общая численность мировой популяции вида - 7-8 тыс. пар. В течение прошлого и нынешнего столетий наблюдалось некоторое сокращение численности и даже исчезновение кречета, особенно в юж. частях ареала в Скандинавии, Финляндии и России, очевидно связанное с антропогенными нарушениями среды обитания и неблагоприятными климатическими изменениями [4]. В последние десятилетия в этих регионах, включая некоторые части России, наметилась тенденция восстановления популяций. В настоящее время на Кольском п-ове известно 8 гнездовых территорий [5]. Численность кречета на Югорском п-ове, вост. Большеземельской тундры и зап. макросклоне части Полярного Урала (площадь 41500 кв. км) оценивается в 40-45 гнездящихся пар [6]. Более 50 пар гнездится на Юж. Ямале [7], где отмечена максимальная известная для вида плотность - 12.2 пары/1000 кв. км [6,8]. В заказниках Хабаровского края обитают 3 пары [9], несколько пар гнездится на арктическом побережье Зап. Чукотки [10]. Крупнейшая в России популяция кречета (150-200 гнездовых пар) сосредоточена на Камчатке [11]. Общая численность вида в стране, по-видимому, около 1000 пар. Важнейшие лимитирующие факторы - отсутствие подходящих для гнездования мест и низкая численность куропаток в ранневесенний период. В некоторых р-нах нередки случаи отстрела кречетов и разорения гнезд. Капканный промысел песца является, вероятно, главной причиной сокращения численности в ряде тундровых р-нов, где очень часты случаи гибели соколов в ловушках [12,13]. К вытеснению кречета из исконных местообитаний приводит освоение их человеком, влекущее снижение численности куропаток и усиление фактора беспокойства. Угрожающие масштабы в последние годы приняло изъятие птенцов из гнезд и отлов взрослых птиц с целью нелегального экспорта.