Занесен в Приложение 1 СИТЕС, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложение 2 Бернской конвенции, Приложения двусторонних соглашений, заключенных Россией с США и Японией об охране мигрирующих птиц. Единичные гнездовья охраняются в заповедниках Кандалакшском, Лапландском, Таймырском и Остров Врангеля. Кречет разводится во многих зарубежных питомниках. Недостаток данных о состоянии популяций во многих регионах требует проведения широкомасштабных обследований с целью выявления наиболее уязвимых гнездовых группировок и организации их действенной охраны. Для сохранения гнездовий кречета в ряде р-нов и предотвращения массовой гибели соколов во время зимних кочевок необходимо изменение технологии промысла песца, исключающее попадание в капканы хищных птиц [12,14]. В наиболее доступных местах требуется создание зон покоя, охватывающих гнездовые территории на период с апреля по июль, закрытие на этих участках весенней охоты, организация сезонных заказников в р-нах высокой численности кречета [6].