Очень крупное, массивное насекомое. Длина тела самца 50-80 мм, самки 40-60 мм, длина яйцеклада 14-22 мм. Голова шаровидно выпуклая. Переднеспинка с острыми килями по бокам, в вершинной части с четырьмя продольными ребрышками. Крылья отсутствуют; надкрылья рудиментарны и скрыты под переднеспинкой, и у самцов, и у самок используются для стридуляции. Все ноги ходильные, голени вооружены крупными шипами и мощными шпорами. Верх бронзово-черный, с буро-желтыми пятнами, обычно сливающимися на брюшке в 2 продольные полосы, реже верх одноцветный, бронзово-черный, но всегда с двумя продольными желтыми полосами на первом тергите брюшка; ноги светлые [1].