Встречается только в целинной степи или на старых залежах, преимущественно в местах с расчлененным рельефом, где небольшие возвышения перемежаются западинами. Наиболее характерен для разнотравно-дерновинно-злаковых растительных ассоциаций, но отмечен также в ковыльно-типчаковых и лугово-степных группировках. Повсюду предпочитает участки с густым травостоем и низкорослыми кустарниками. Тамнобионт; часто забирается на кусты или, в их отсутствие, на высокие травы. Самка откладывает яйца в дернину небольшими порциями (по 6-8 штук); суммарная плодовитость 48-72 яйца. В природе эмбриональная диапауза длится более 3 лет. Зимуют яйца. Отрождение личинок происходит в конце апреля-начале мая, личинки 2 и 3 возрастов встречаются в середине мая, 4 в конце мая, 5 (последнего) и первые имаго появляются в начале июня. Пение самцов и спаривание начинаются в июне; яйцекладка приходится на июль-август. Пища как личинок, так и взрослых особей преимущественно растительная. При содержании в неволе многобугорчатые шароглавы предпочитают злаки (овсяницу, сборную ежу и др.), потребляют также листья шалфея, коровяка, подорожника, одуванчика, бодяка. Живых насекомых не трогают, но у мертвых кузнечиков (в том числе своего вида) и кобылок выгрызают брюшко. Активны в раннеутренние и послеполуденные часы, когда спадает жара. Пение самцов продолжается до глубокой темноты. Самцы и самки спариваются многократно [1-4].