Мелкие внутренние водоемы, поймы и дельты рек, озера. Гнезда устраивает на лиственных деревьях, в тростниковых крепях, реже на тамариксе. Поселяется совместно с голенастыми птицами, большими и малыми бакланами в смешанных колониях. Моновидовые колонии редки. К размножению приступает в возрасте 2 лет. Среднее число яиц в кладке колеблется от 2.1 (Африка) до 4.6 (Европа) [1-3]. Как правило 1 выводок, в юж. р-нах возможны 2 и даже 3 выводка в году [4]. Для вида характерна защита гнезда от пернатых хищников, агрессивность по отношению к другим членам колонии, что обуславливает высокую его продуктивность. Среднее число слетков от 1.8 [5] до 4.3 [1] на гнездо. Питается в основном насекомыми (в первую очередь прямокрылыми), земноводными, мелкой рыбой. Может поедать пресмыкающихся, их яйца, мышевидных грызунов, птенцов [1,2,4]. Основные места зимовок расположены на сев. Африки (Саудовская Аравия, Эфиопия) и Передней Азии (Иран, Ирак).