Мировая популяция составляет не менее 0.5 млн. гнездящихся пар. Численность вида в целом находится на подъеме за счет экспансии новых территорий. В России гнездится не более 20 пар. Первые сообщения о гнездовании египетских цапель в дельте Волги поступили в 1950 (2 пары) и 1951 (3 пары) гг. [6]. С 1976 г. встречи вида в дельте стали регулярными, однако гнезда в колониях находили не каждый год. Максимально учтено 16 гнезд в 1990 г. в смешанной колонии Трехизбинского участка Астраханского заповедника [7], в 1991 и 1994 гг. здесь гнездилось 6 пар. В низовьях Терека известна лишь одна колония. Число гнездящихся здесь цапель этого вида упало с 25 (1970 г.) до 3 (1973 г.) пар [1]. В настоящее время данных по этой колонии нет. Процесс снижения численности египетской цапли, гнездящейся в дельте Волги, обусловлен подъемом уровня моря, увеличением продолжительности половодья, что вызывает затопление кормовых угодий птиц. К причинам, сдерживающим расширение гнездового ареала на территории России, следует отнести отсутствие гнездовых биотопов и климатические факторы.