Крупный двустворчатый моллюск. Длина раковины до 120 мм. Сходна с гладкой жемчужницей, от которой отличается пропорциями раковины. Она снаружи темно-коричневая, удлиненно-овальная, умеренно вздутая. Макушки слабо выступающие. Раковина у макушки, как правило, сильно разъедена и периостракум полностью разрушен. Замок состоит из кардинальных передних зубов и рудиментов задних, в виде тонких валиков. Передний зуб правой створки массивный, высокий, насеченный. В левой створке внешний передний зуб невысокий, четырехугольный, рудиментированный и выраженный лучше у молодых экземпляров; внутренний массивный, пирамидальный, высокий, с притупленной вершиной. Перламутровый слой бело-голубой или коричнево-розовый, часто с оливковыми пятнами [1-3].