Размах крыльев от 49 до 60 мм. У самца они белые, слабо опыленные, с черным узким краем и жилками. Передние со слабым черным (прозрачным) рисунком - дискальным пятном и пятном в ячейке недалеко от него, внешней волнистой перевязью, которая нередко прервана в середине, подкраевой каймой, доходящей спереди до 2/3 внешнего края крыла, под ней с подкраевой волнистой перевязью, которая по длине соответствует кайме или короче. На заднем крыле черная окраска (непрозрачная) занимает большую часть заднего крыла (до ячейки сзади), ближе к заднему углу имеется поперечный черный мазок, 2 черных пятна: одно кпереди от вершинной части ячейки, другое (меньшее) против ячейки. Иногда первое, реже и второе внутри красные. Снизу рисунок сходен. Самка отличается сильным развитием темного рисунка: перевязи, как правило, развиты на всем протяжении, шире, чем у самца, на заднем крыле подкраевой ряд из полулунных пятен. Красные пятна на задних крыльях обычно развиты, иногда и в поперечном черном мазке у заднего края.