Плотность населения желтозобика на о-вах Врангеля и Айон от 0.1 до 4 особей/ кв км, в среднем 1.1 и 2.5 особи/ кв км соответственно [3,4,6-8]. На о. Врангеля зафиксированы существенные межгодовые различия обилия вида в конкретных р-нах обитания [3,4], но их направленность и причины остаются неизвестными. Численность на о. Врангеля в годы максимального обилия оценивается не более 150-200 особей [4]. Примерно столько же особей обитает ежегодно на о. Айон [6]. Средняя плотность населения вида в заселяемых биотопах п-ова Аачин в 1989 г. составила 6.3 особи/ кв км (от 4 до 7.9 особи/ кв км), а в низовьях р. Эквыватап в 1990 г. - 3.8 особи/ кв км (от 1 до 6.6 особи/ кв км). Численность в каждом из этих р-нов в годы наблюдений не превышала нескольких десятков особей [7,8]. Максимальные плотности населения желтозобика в пределах России отмечены в 1990 г. в р-не м. Якан, где на площади в несколько квадратных километров обитало не менее 100-120 особей, средняя плотность составляла 10.4 особи/ кв км, изменяясь от 3.7 до 17.4 особи/ кв км [7,8]. Общая численность вида в известных р-нах обитания на территории России составляет не более нескольких сот особей. Популяции желтозобика о. Врангеля и Чукотки имеют, по-видимому, реликтовый характер, будучи тесно связаны со специфическими местообитаниями, редкими для Чукотки в настоящее время, но широко распространенными в плейстоцене. Спорадичность и малая их площадь является основным фактором, лимитирующим численность вида на Чукотке. Для мировой популяции вида наибольшее значение имеет сельскохозяйственное освоение пампы в Аргентине и Уругвае, катастрофически сокращающее площади местообитаний в области зимовок [14].