Гнездится главным образом на озерах, расположенных среди обширных верховых болот, или на глухих лесных озерах с пологими, слегка заросшими берегами. Избегает озер, часто посещаемых людьми. На кормежку летает на крупные олиготрофные озера, расположенные на расстоянии до 10 км от гнездового водоема. Гнездо располагается у уреза воды, обычно на мху или среди невысоких осок. Кладка содержит 1-2 яйца. Насиживание начинается с первого яйца и продолжается 28-30 дней, насиживают обе птицы. Птенцы начинают самостоятельно добывать корм в возрасте 60-70 дней. Примерно в этом же возрасте они начинают летать и, покинув гнездовое озеро, приступают к самостоятельной жизни [9]. Питается мелкой и средней величины рыбой, меньшую долю в питании составляют различные водные беспозвоночные, однако они играют главную роль в выкармливании пуховых птенцов. Зимует в основном на Черном море, а также Зап. Европе на атлантическом побережье и Северном море, по вост. побережью Бискайского залива, в Средиземном море по побережьям Греции и Югославии [9,10]. По-видимому, на Черном море зимует основная часть центрально-европейской популяции.