В сев. части ареала популяции численность значительно выше, чем в юж. В Тверской и Нижегородской обл. сохранились на гнездовье лишь единичные пары [7,8]. В Новгородской обл. гнездится примерно 20-25 пар, все гнездовья приурочены к верховым болотам [11]. В Ленинградской обл. численность стала резко сокращаться с 60-х гг. [12], и к настоящему времени гагара сохранилась в очень небольшом числе лишь на наиболее крупных и редко посещаемых водоемах (в сев.-зап. части оз. Ладожского, у Березовых о-вов на Финском зал., на небольших лесных озерах сев. Карельского перешейка и на вост. области). Современные данные по численности и распространению гагары на территории Псковской (за исключением р-нов, прилегающих к Новгородской обл.), Вологодской, Костромской, Кировской и Пермской обл. отсутствуют. Численность центрально-европейской популяции, по экспертным оценкам, не превышает 300-400 гнездящихся пар. Основная причина сокращения численности - возрастание фактора беспокойства в результате интенсивного посещения берегов озер рыбаками и туристами. При этом птицы долго не возвращаются на гнездо и кладка становится легкой добычей хищников (в первую очередь, серой вороны). Фактор беспокойства крайне отрицателен и сам по себе: часто посещаемые водоемы птицы перестают использовать для гнездования. Важные лимитирующие факторы - необратимая трансформация гнездовых озер на верховых болотах в результате торфоразработок, а также гибель птенцов и взрослых птиц в рыболовных сетях.