Населяет большие, периодически усыхающие озера с соленой водой, морские лагуны и лиманы полупустынной и пустынной зон. Держится по труднодоступным о-вам и косам на открытых мелководьях с топким дном и берегами. Во время залетов встречается в несвойственных биотопах: песчаных отмелях рек, травяных влажных лугах, в поймах среди кустарников и близ жилья человека [2]. В местах размножения за рубежом образует большие колонии до сотен и тысяч гнезд, располагающихся в тесном соседстве друг с другом. В кладке 1-3 яйца. В случае гибели первой кладки бывает повторная. Моногам. Половой зрелости достигает в 3 года, но размножаться начинает в возрасте 5-6 лет. Продолжительность жизни в неволе до 32 лет [17]. Кормится на мелководье беспозвоночными (артемии, бокоплавы, моллюски, личинки двукрылых), одноклеточными водорослями и семенами водных растений (рупии, рдеста) [2]. К местам кормежки может совершать ежедневные дальние перелеты на несколько десятков километров [1,2]. Зимует на юге Каспия, на водоемах Юго-Зап. Азии и Сев. Африки [16].