Размах крыльев 36-44 мм. Передние крылья сверху темно-бурые с более темной вершиной заднего угла и темным пятном между первой и второй кубитальными жилками, отлив имеется лишь на участке кнаружи от дискальной жилки. Вдоль самого внешнего края расположены поперечные голубые штрихи. Хвостик на заднем крыле длинный тонкий от 4.5 до 5.5 мм. Снизу крылья с серебристо-белым налетом. На обоих крыльях выделяются коричневые дискальные пятна. Постдискальная полоса разбита на пятна, расположенные между жилками, кнаружи от нее проходят еще 2, окаймленные, как и пятна, беловатыми ободками. На заднем крыле у заднего угла имеется 2 оранжевых пятна. Переднее из них центрировано черным. Хоботок желтый [1].