В гнездовое время занимает озерно-болотные ландшафты. В низовьях р. Туманган равномерно распределяется на равнине по пресным озерам, солоноватым лагунам [12]. На Приханкайской равнине предпочитает озера со сплавинами [10]. В нижнем течении р. Большая Уссурка (Иман) встречается на озерах с зарослями осоки и камыша [8]. На оз. Ханка гнезда располагались посреди колоний обыкновенной чайки и речной и белокрылой крачек [10]. Гнездо в низовьях р. Туманган находилось на сухом склоне у берега солоноватой протоки [12]. В кладке 9-13 яиц [8,12,16]. Размеры двух выводков - по 10 птенцов [12,13]. Питается зелеными частями растений и семенами руппии морской, зостеры японской, камыша, осок и ежеголовника, реже - мелкой рыбой [17]. На оз. Ханка кормится на рисовых полях [10].