До середины 60-х гг., несмотря на характерные колебания численности [19], оставался самой многочисленной пролетной уткой на юге Дальнего Востока [20,21], обычной или многочисленной в Забайкалье [22] и на Байкале [14], в местах гнездования в Якутии [7,15,23,24] и на зап. Чукотки [25]. Сокращение численности произошло одновременно по всему ареалу с 1965 по 1967 гг. [26-29]. На оз. Ханка численность сократилась в 300-450 раз [30]. В настоящее время на зимовках осталось всего около 40 тыс. птиц [18]. Падение численности произошло по нескольким причинам. Среди наиболее вероятных - интенсивная охота на зимовках, истребление уток как вредителей посевов риса и чумизы [11]. Клоктун был в течение многих лет главным охотничьим видом [18] и врагом земледельцев из-за массовости, необычайной стайности и стремления кормиться именно на полях. В Корее широко практиковался способ отравления птиц семенами с пестицидами, в Китае он используется поныне. Об интенсивности добычи можно судить по случаю, когда в Японии 3 охотника добыли за 20 дней зимы 1947 г. 50 тыс. птиц, из них до 10 тыс. - за 1 день. Основной способ добычи - набрасывание сетей на стаю, низко летящую в сумерках к месту кормежки (форма поведения типична); на Дальнем Востоке во время пролета охотники также предпочитали клоктуна по вкусовым качествам и необычайной стайности. Второй причиной может быть отравление ядохимикатами, которые в массе стали применяться с середины 60-х гг. В этот период в Приморье и Приамурье получила распространение соя - техническая культура, которую сильно протравливали, а клоктуны поедали с особой охотой [9]. Третья возможная причина - эпизоотия, которая при смешивании разных популяций во время остановки на оз. Ханка могла в короткий срок охватить огромное количество птиц. Наиболее вероятно резкое сокращение численности в результате комбинации перечисленных причин.