 Населяет поймы рыбных рек. Участки обитания характеризуются мозаичным чередованием проток, галечниковых перекатов, глубоких ям и родников, не замерзающих зимой. Обязательно наличие пойменного старолесья с отмирающими деревьями, высокая захламленность, обеспечивающая укрытия для самих птиц и их потенциальных жертв (млекопитающих и птиц), активных зимой [10,11]. Не залетает в тайгу далее 300-500 м. Одна особь занимает участок 5-8 кв км, пара - до 14 кв км [7,12]. В экстремальные зимы кочуют в поисках кормных мест, собираются группами у полыней, приближаются к жилью человека [13]. Специализированный ихтиофаг с сезонной сменой кормов: весной - пресноводная рыба, амфибии, редко мелкие млекопитающие; летом - пресноводная рыба, раки, крабы; осенью - проходные лососевые; зимой - птицы, мелкие млекопитающие, доступная рыба [12]. Матеpиковый и остpовной подвиды pазличаются пищевой специализацией [13]. Пары постоянны. Размножаются через год, в благоприятных условиях ежегодно. Гнездится в наиболее крупных дуплах, редко в гнездах хищных птиц, в скальных нишах. Кладка из 1-2 яиц, насиживание 35-37 суток, вылет птенцов в 50 суток [12]. Молодые докармливаются до года, половая зрелость и образование пар на 2 году, размножение, вероятно, на 3 [11]. Сведения по популяционной демографии и дальности расселения молодых отсутствуют. Cмертность определяют антропогенные причины: отстрел, попутный отлов капканами при промысле околоводных зверей (норка, выдра), гибель от столкновения с проводами и в рыболовных сетях.
