 Занесен в Красный список МСОП-96, Приложение 2 СИТЕС, Приложение соглашения, заключенного Россией с Японией об охране мигрирующих птиц. Охраняется в ряде дальневосточных заповедников и заказников [20,21]. Необходимо организовать национальный парк в верховьях р. Бикин, создать искусственную популяцию рыбного филина в неволе, разработать методы разведения и выпуска в природу, выработать методы гнездовой помощи и подкормки. Необходимо заключение специального соглашения с КНР и Японией о международной программе по изучению, охране и восстановлению численности этого вида.
