Обитает в басс. Черного и Азовского морей [1]. Ранее был широко распространен и заходил на нерест во многие реки вдоль всего побережья Черного и Азовского морей [2]; в настоящее время, вероятно, исчез на большей части ареала, встречается в 2-3 реках Болгарии [3], в басс. верхнего Днестра [4], в басс. верхнего Днепра [5] и в басс. Дона. В России обитает в басс. Дона (главным образом в Цимлянском вдхр. и выше) [6-10,], в басс. верхнего Днепра в пределах Смоленской обл. [5] и, возможно, в р. Десне в пределах Брянской обл. [11]. Отмечен в нижнем течении р. Кубань и Ахтарско-Гривинских лиманах [12], хотя ранее в р. Кубань не регистрировался [2].