Численность полупроходной формы в прошлом была относительно высокой (в 1926 г. в дельте Днепра было выловлено 250 ц [14]), после зарегулирования рек стала резко сокращаться и в настоящее время практически исчезла [1,13]. Численность жилой формы всегда была незначительной. Сейчас везде, где вырезуб еще сохранился (за исключением Цимлянского вдхр.), он встречается единичными экземплярами [7,9-13]. В Цимлянском вдхр. в значительном количестве (от 1.0 до 15 т) попадается как прилов при промысле других видов рыб [6,8,15]. Основная причина резкого падения численности - зарегулирование нерестовых рек плотинами. В период нереста очень уязвим для браконьеров, т.к. нерестится в реках на относительно небольшой глубине. Необходимость нереста на каменисто-галечниковом субстрате ограничивает площади возможных нерестилищ. Негативную роль оказывает загрязнение рек различными стоками.