Высоколобый бутылконос - эндемик сев. половины Атлантического океана. Обитает на зап. - от шт. Род Айленд и Нью-Йоркского зал. до Гудзонового зал., Девисова прол., юж. части Гренландии и Исландии; на вост. - от о-вов Зеленого Мыса, Средиземного моря до Шпицбергена, Новой Земли и Белого моря [1]. Летом наиболее обычен в Норвежском море, у о.Ян-Майен и в водах зап. Шпицбергена, реже в Северном море и очень редок в вост. части Баренцева, Белом и в глубоких частях Балтийского морей [2-4]. Заходы на сев. ограничиваются изотермой 2-8°С [5]. Зиму проводят в умеренной зоне Атлантического океана, в юж. частях ареала, в Средиземном море, иногда в Балтике [1].