Высоколобый бутылконос в связи с характером питания (теутофагия) придерживается глубоководных акваторий и не любит мелководий [1-3]. Главный корм - головоногие моллюски, второстепенный - рыбы, редкий - голотурии и морские звезды. Его подход к берегам ограничивается зоной резкого склона континентальной ступени. Несмотря на свою привязанность к пелагической области, бутылконосы все же иногда приближаются к берегам в одиночку или группами и обсыхают. Потенциал размножения невысок. Половая зрелость у самцов наступает при длине тела 7.3 м, у самок - 6 м [13,15,16], в 5-6-летнем возрасте, когда в зубах формируется 9-11 дентиновых слоев [7,8]. Беременность около или немного более года, лактационный период 5-7 месяцев [1]. Соотношение беременных и лактирующих самок 11:13, что указывает на 2-годичный половой цикл [13,14].