Предпочитает злаково-разнотравные и, прежде всего, ковыльные целинные степи; встречается и в других аридных ландшафтах (кустарниково-каменистых или полынных степях), где заселяет только овраги и другие понижения с обильной злаково-травянистой растительностью, а также участки, поросшие кустарником. Личинки и имаго держатся в густом травостое, на кустах и небольших деревьях [7,22,23]. В дельте Дона взрослые степные дыбки регулярно встречаются в зарослях терна [5]. Размножение партеногенетическое, по типу облигатной телитокии. Предполагается, что S. pedo тетраплоидный вид (имеет 68 хромосом, что вдвое больше, чем у S. ephippigera и S. gracillipes с 33 и 31 хромосомами соответственно [24]). Самка приступает к яйцекладке спустя 3-4 недели после имагинальной линьки, откладывая яйца в почву небольшими порциями в течение всей жизни. Даже после естественной смерти в теле самки остается до десятка и более яиц. Выходящая из яйца личинка имеет размер около 12 мм; в своем развитии до имаго она проходит через 8 возрастов в течение 25 дней. Личинки и взрослые могут быть квалифицированы как хищники-засадники или фитофильные засадники [25]. Активны ночью, охотятся преимущественно на кобылок и кузнечиков, а также на других насекомых - богомолов, мелких жуков и клопов [23].