Как и у других крупных хищных насекомых, популяции разрежены. Строгих количественных учетов не проводилось. В сообщениях о находках степной дыбки чаще всего идет речь о единичных экземплярах. В дельте Дона отмечена как регулярно встречающийся вид [5]. Ареал и общая численность неуклонно сокращаются вследствие интенсивного разрушения естественных местообитаний. Процесс замещения агроценозами целинных ковыльных степей привел к резкому сокращению популяций степной дыбки на большей части ее исходного ареала, однако не был однозначно фатальным фактором, поскольку обойденные распашкой всякого рода "неудобья" (овраги и иные понижения рельефа, обычно с густой травянистой и древесно-кустарниковой растительностью) сыграли роль естественных рефугиев. Эти местообитания оказались для вида достаточно благоприятными, отвечающими особенностям его биологии и поведения, тем более что дробление популяции и пространственное разобщение особей мало существенны для насекомого с чисто партеногенетическим способом размножения. Основную опасность для существования степной дыбки в настоящее время представляет применение инсектицидов. Их заноса с окружающих посевов в рефугии избежать практически невозможно; к тому же авиаобработки бывают, как правило, сплошными и почти всегда захватывают нераспаханные окраины полей и островки дикой растительности.