Занесена в Красный список МСОП-96, Европейский красный список, Приложение 2 Бернской Конвенции. Охраняется в Жигулевском [4,15-17], Хоперском [18], Башкирском [19], Центральночерноземном [20] и Северо-Осетинском [15,21] заповедниках. Необходимо создание мелких особо охраняемых природных территорий на базе естественных рефугиев при неприменном условии полного отказа от инсектицидных обработок прилегающих пахотных земель. На полях в пределах всего ареала вида следует сохранять уцелевшие нераспаханные участки, оберегая их от сенокошения и в особенности от вырубки кустарников и деревьев.