Гнездился на многих вулканических о-вах Тихого океана. Ранее гнездовья были отмечены на Пескадорских о-вах, Бонин, Рюкю, Дайто [13-15]. К началу ХХ в. численность оценивалась в более чем 5 млн. особей, т.е. вид был вполне обычным [16]. С 1887 по 1903 гг. в местах гнездовий в коммерческих целях было добыто около 5 млн. птиц [11,16]. К 30-м гг. численность снизилась до сотен особей, извержение вулкана, модифицировавшее места гнездования, казалось, довершило антропогенное истребление вида. В 1949 г. предполагалось, что вид исчез полностью [12]. Однако он сохранился на охраняемых ныне о-вах Торисима и, возможно, Сенкаку, и численность его постепенно увеличивается. Предполагается, что в популяции насчитывается не менее 250 особей, половина из которых может участвовать в размножении [10,14,17]. Основные факторы, лимитирующие восстановление вида в местах гнездования, - позднее наступление половозрелости, низкая репродуктивность и большая смертность птенцов, ухудшение гнездовых биотопов из-за вулканической деятельности и эрозии почвы, воздействие крыс и одичавших кошек [18]. В открытом море и прибрежных водах опасность представляет ярусный лов рыбы и кальмаров, поскольку альбатросы, захватив наживку, легко попадаются на крючок. Нельзя исключать также браконьерский отстрел птиц, привлеченных отбросами с судов.