Описан из "Даурии". Ранее упоминалось о существовании 2 отдельных участков ареала, расположенных на юге Бурятии и юго-вост. Читинской обл. [1,2]. На 30-50-е гг. ХХ в. приходятся единственные подробные описания зап., сев.-зап. и вост. границ распространения вида в пределах России [1,2]. К настоящему времени границы этой части ареала существенно не изменились. Упомянутое отступление сев. границы на 100 км к югу от Улан-Удэ [3] не подтвердилось. Установлено, что даурский еж распространен гораздо сев., чем считалось до этого, а зап. и вост. участки соединяются в р-не долин рр. Хилок и Уда. Современная область распространения вида охватывает степную, лесостепную и частично южнотаежную зоны Бурятии и Читинской обл. На зап. граница распространения доходит до с. Закаменск в верхнем течении р. Джида, на сев. проходит к югу и юго-вост. от хр. Малый Хамар-Дабан и Хамар-Дабан. Далее на вост. наиболее сев. места находок ежей отмечены в среднем течении р. Уда, у Арахлейских оз., в 50 км к сев. от Читы и в окрестностях города, в долине р. Ингода, в лесостепи левобережья р. Шилка, в окрестностях пос. Чернышевск и Сретенск. С вост. область распространения ограничена среднегорными лесами Борщовочного и Нерчинского хр. Самые вост. встречи отмечены у пос. Нерчинский Завод и с. Аргунское. На степную зону этой области приходится центральная часть ареала с относительно сплошным распространением животных. На периферии ареала даурский еж распространен спорадически. По-видимому, идет расселение ежей на сев. вдоль транспортных магистралей и по окультуренным ландшафтам. Существует стихийное искусственное расселение животных людьми, привозящими их в сев. населенные пункты, например в г. Читу.