В срочных специальных мерах охраны не нуждается. Охраняется в заповеднике Даурский. Сохранению вида будут способствовать меры, необходимые для поддержания общего естественного равновесия в степной и лесостепной зонах Забайкалья. Наиболее специфичны из них: расширение сети особо охраняемых территорий; сокращение количества и масштабов искусственных лесных и степных пожаров; внедрение природощадящих методик уборочных сельхозработ; запрет масштабного применения инсектицидов и ядов, используемых для уничтожения носителей особо опасных инфекций и грызунов-вредителей сельского хозяйства; ограничение беспривязного содержания собак.