Численность низкая. К концу 80-х гг. в Японии гнездилось 1650 хохлатых стариков: около 1000 особей на о-вах Идзу и 650 - на островках к юго-зап. от Хонсю, Сикоку и Кюсю [8]. Гнездовья вида серьезно пострадали в 1951-1952 гг., когда американская военная авиация использовала о-ва Идзу в качестве полигона [5]. В настоящее время основная угроза - участившиеся посещения гнездовых островков любителями спортивного рыболовства [7,9]. В пределах России отмечены молодая птица с остатками пуха и взрослые особи. Вид, вероятно, встречается чаще, чем это представляется в настоящее время, но из-за сходства со стариком его не всегда можно идентифицировать.