 В Приморском крае населяет разреженные леса и древесно-кустарниковые заросли по долинам рек и на склонах окружающих сопок. В долине среднего течения р. Раздольная были встречи в пойменных ольхово-черемухово-ивовых лесах с густым кустарниковым пологом и в разреженных кленово-липово-дубовых лесах на склонах сопок с древесно-кустарниковыми зарослями вблизи сельскохозяйственных угодий. В этих биотопах птицы предпочитали густые древесно-кустарниковые заросли по берегам озер-стариц и ручьев [1]. На Приханкайской низменности основные места обитания - густые древесно-кустарниковые заросли в поймах рек, реже - пойменные террасы подножий сопок, поросшие дубово-широколиственными лесами с подлеском из лещины [2]. На правобережье р. Уссури обитает на равнинах и пологих склонах сопок в широколиственных, в основном дубово-осиновых, лесах с кустарниковым пологом из лещины и леспедецы, которые чередовались с заболоченными лугами и сельскохозяйственными угодьями [7]. На побережье оз. Петропавловское пары и выводки встречены в зарослях лещины в разреженных рубками кедрово-широколиственных лесах [8]. В настоящее время местообитания вида трансформируются, в отдельных р-нах полностью уничтожаются в результате хозяйственной деятельности человека. Моногам. Половозрелость наступает на 2 году; летом в р-не гнездования обычно держатся стаи из холостых, вероятно, неполовозрелых птиц. Гнездо строит в развилках ветвей высоких кустарников и низких деревьев на высоте 1-2 м. В кладке 4, редко 3 и 5 яиц. Насиживают оба партнера. Инкубационный период 12-13 суток. Пища - насекомые, в основном чешуекрылые (имаго, гусеницы), двукрылые, реже - цикадки, стрекозы, прямокрылые [1,2]. Основные враги в гнездовой период сороки [2]. Зимовки в Юго-Вост. Азии. В период осенних миграций мухоловки встречены на о. Большой Пелис в зал. Петра Великого [10].
