Гнездится в басс. среднего течения р. Амур и его притоков Зея и Уссури. Множество локальных мест гнездования можно сгруппировать в четыре основных участка: Архаринская низменность и Зейско-Буреинская равнина (Амурская обл.), Среднеамурская (Хабаровский край) и Уссурийско-Ханкайская равнины (Приморский край) [1-3]. Отдельные гнездящиеся пары обнаружены в Забайкалье (по р. Аргунь), на о. Кунашир и на о-вах Малой Курильской гряды [4-6]. Можно считать, что распространение японского журавля в гнездовой период в России выяснено. Однако, хозяйственное освоение гнездопригодных участков, возможно, послужит причиной перераспределния отдельных гнездящихся пар внутри существующего ареала. За пределами России гнездится на о. Хоккайдо в Японии и в Сев.-Вост. Китае.