Мировая численность вида 1.5-1.8 тыс. особей. В России обитает около 500 особей, в последнее время число гнездящихся пар не увеличивалось, в отдельные годы (1992 г.) сокращалось. Наиболее крупные гнездовые поселения на Архаринской низменности, под Благовещенском, в междуречье Алеуна и Ташины, на сев. Зейско-Буреинской равнины, у оз. Болонь, на юге Еврейской АО и на Приханкайской низменности. Деградация мест обитания - основная угроза виду. Сельскохозяйственное и промышленное освоение угрожает не только р-нам гнездования, но и местам миграции и зимовок, особенно в Китае. В России также влияют нерегулируемые весенние палы, традиционно применяемые местным населением и приобретающие огромный размах, фактор беспокойства, незаконный отстрел птиц на зимовках и гнездовании. Осенью 1994 г. вблизи оз. Ханка был найден труп японского журавля с радиопередатчиком [8]. Мнение о хищнической роли волков по отношению к журавлям [9] ошибочно, наблюдения не подтверждают эту версию [10].