Занесен в Красный список МСОП-96, Приложение 1 СИТЕС, Приложения двусторонних соглашений, заключенных Россией с Японией, Республикой Корея и КНДР об охране мигрирующих птиц. Охраняется в Курильском, Хинганском и Ханкайском заповедниках, в дальневосточных заказниках. Содержится в большинстве зоопарков и орнитологических питомниках мира. По данным Племенной книги в 1993 г. в 45 европейских зоопарках и питомниках (включая Россию), где содержались журавли, получено 9 птенцов. Разводится в Московском и Новосибирском зоопарках, в журавлином питомнике Окского заповедника и на Станции реинтродукции редких видов птиц Хинганского заповедника, где успешно осуществляется реинтродукция выращенных журавлей. Из-за проблем с подбором пар, инбридингом, искусственным осеменением, инкубацией успех размножения в неволе низок. В островной популяции японского журавля назревает проблема перенаселенности [11], в ближайшее время рост численности, по-видимому, замедлится. Через международные соглашения и сотрудничество необходимо активизировать меры по сохранению журавлей и мест зимовок в Китае и Корее. Усилить пропагандистско-разъяснительную работу, борьбу с браконьерством и пожарами. Интенсифицировать работы по созданию полудикой популяции и реинтродукции журавлей на базе Хинганского заповедника.