Размах крыльев 60-80 мм. У самцов сверху они яркого красновато-желтого цвета, на передних крыльях по жилкам развито 3 андрокониальных пятна. Представлен рисунок из рядов черных пятен, характерный для перламутровок. Крылья самок сверху светло-оранжеватого цвета с темно-зеленым интенсивным опылением, особенно на задних из них. Снизу задние крылья темно-зеленые с оливковым отливом с яркими серебристыми перевязями, соединяющимися друг с другом и с рядом темных кружков между внешней и подкраевыми перевязями [1].