Встречается по скалам и каменистым обнажениям в смешанных и широколиственных лесах до высоты 600-700 м н.у.м. В последние годы в Уссурийском заповеднике кроме обычных местообитаний стала встречаться в более равнинных ландшафтах по долинам рр. Комаровки, Корявой и Суворовки. В год развивается одно поколение. Бабочки летают с середины июля до середины сентября. Их можно видеть кормящимися на цветах змееголовника многоцветного (Dracocephalum multicolor) и рябинника рябинолистного (Sorbaria sorbifolia). Самцы изгоняют со своей территории перламутровок других видов. Кормовое растение гусениц фиалка пестрая (Viola variegata) - вид узколокальный. Самки откладывают яйца по одному, реже по 2-3 на кормовое растение или рядом с ним. Через 13-15 дней из яиц выходят гусеницы, которые обычно сидят на нижней поверхности листьев и на черешках. В середине октября-начале ноября гусеницы третьего-четвертого возрастов уходят на зимовку в подстилку и пробуждаются в начале апреля. Окукливание в середине июня-начале июля на камнях, веточках и других субстратах. Куколка развивается немногим менее месяца [1-5,8].