Численность в целом низкая и имеет тенденцию к снижению. В некоторых местах в отдельные годы она может быть относительно высокой. По наблюдениям за двумя местообитаниями в Надеждинском и Партизанском р-нах, в годы депрессий численности на участках скальных обнажений протяженностью около 1 км за день можно встретить 2-5 бабочек, в годы повышенной численности 20-30 особей. В последние годы в Уссурийском заповеднике, по данным количественных учетов, ее среднее обилие составляло 0.02 особи/час. Места обитания очень уязвимы от частых палов, в результате которых погибают зимующие гусеницы. Сокращению местообитаний способствуют естественное разрушение скал и последующее зарастание склонов лесом, под пологом которого вид не способен развиваться. Популяции могут угнетаться другими видами крупных перламутровок, гусеницы которых охотно поедают пеструю фиалку [5,8].