Современная область гнездования охватывает материковые тундры Старого и Нового Света: от зап. Таймыра на вост. до Берингова прол. и от п-ова Сьюард на Аляске до Гудзонова зал. [1-3]; населяет также о. Большой Ляховский. Местами проникает вглубь континента, захватывая не только лесотундру, но и северо-таежные ландшафты [2,4-6]. Границы распространения вида на территории России очерчены далеко неполно, особенно в зап. части ареала [3]. Многочисленные, хотя и косвенные, указания на гнездование белоклювой гагары на зап. до Кольского п-ова, а также на Новой Земле, Вайгаче, Айновых о-вах [7,8], датированы преимущественно XIX в. или первой третью XX в. Современных документальных подтверждений гнездования этого вида на Европейском Севере России нет [3,9], что может свидетельствовать о сокращении зап. пределов обитания белоклювой гагары. Сокращение гнездовых территорий происходит и в вост. части ареала. Наблюдавшееся 30-50 лет назад гнездование белоклювых гагар в сев. части охотоморского побережья [10,11] последними наблюдениями не подтверждается.