Использует для гнездования берега и островки относительно крупных озер и лагун. Предпочитает селиться в одних и тех же местах из года в год [12]. Гнездовые водоемы зачастую бывают бедны кормом и тогда совершает регулярные кормовые перелеты на богатые рыбой окрестные озера или речные плесы; здесь же позднее держатся выводки. На гнездовых территориях птицы проводят не более 3 месяцев. Существующий обмен между азиатскими и американскими популяциями белоклювых гагар, по-видимому, незначителен [13-15]. В азиатской Пацифике зимующие белоклювые гагары отмечены в прибрежных водах Курильских о-вов, Сахалина, сев. Японии и Китая [16-20]. Птицы из зап. частей ареала зимуют преимущественно в фиордах Норвегии, к сев. от 64° с.ш. [21]; неполовозрелые особи встречаются на Балтике [16]. Известны зимовки вдоль тихоокеанского побережья Сев. Америки, от юж. Аляски до Британской Колумбии и эпизодически - до Калифорнии [16,22].