 Гнездится на островках соленых озер с непостоянным уровнем воды в степной и пустынной зонах; в период пролета держится по долинам рек и внутренним водоемам, зимой по морским побережьям. К размножению приступает в возрасте 2-3 лет; продолжительность жизни не известна. В кладке 1-4, чаще 3 яйца, размножение 1 раз в сезон. Селится очень плотными колониями численностью от нескольких пар до нескольких сотен гнезд. Места расположения колоний из года в год меняются, даже если остаются в пределах одного о-ва. В сезон размножения кормится в степи, на полях и на берегах водоемов, в зоне заплеска и на мелководье. Основные кормовые объекты - массовые виды насекомых, зерна культурных злаков, реже водные беспозвоночные, рыба, мелкие грызуны. Отмечено поедание яиц своего вида. Доля неоплодотворенных яиц в колонии 2-4.4%, на крыло поднимается 0.3-2.0 молодых на пару птиц. В отдельные годы колонии гибнут целиком, смытые штормами; яйца и птенцы гибнут (в некоторые годы полностью) от хищничества серебристых чаек, инфантицида (агрессивности взрослых по отношению к птенцам) и каннибализма, особенно при возрастании фактора беспокойства. Сочетание исключительно высокой плотности гнездования с тенденцией к каннибализму делает вид чрезвычайно чувствительным к беспокойству в период насиживания и вылупления птенцов [1-4]. Главные места зимовок не известны; по-видимому, это Юго-Вост. Азия, возможно также вост. побережье Корейского п-ова, юж. часть Японии и внутренние р-ны Китая [1,5,6]
