 Занесена в Красный список МСОП-96, Приложение 1 СИТЕС, Приложение 1 Боннской конвенции, Приложение соглашения, заключенного Россией с Республикой Корея об охране мигрирующих птиц. Гнездовья охраняются в Даурском заповеднике, где за численностью вида установлен постоянный контроль. Необходимо снизить до минимума фактор беспокойства в колониях (в том числе со стороны научных работников), используя, по возможности, дистанционные методы исследований в первую половину периода размножения. В случае обнаружения новых мест гнездования вида вне заповедника, они должны быть взяты под временную охрану.
