Крупный двустворчатый моллюск. Длина раковины 105-177 мм, высота 32-69 мм, выпуклость 25-40 мм. Снаружи раковина темно-коричневая, почти черная, удлиненно-овальная, несколько уплощенная, иногда сильно корродированная. Макушки слабо выступающие. Раковина у макушки, как правило, сильно разъедена и перистракум полностью разрушен, макушечная скульптура представлена концетрическими волнообразными валиками. Замок состоит только из кардинальных передних зубов. Задние зубы редуцированы. Зуб правой створки пирамидальный, косой, гладкий или с бороздками. В левой створке внешний передний зуб слабый, небольшой; внутренний в виде небольшой округлой пластинки. Брюшной край створки вогнутый. Перламутровый слой бело-розовый, с часто зеленовато-коричневыми пятнами [1-4].