В течение ХХ в. численность тарбагана в Туве сократилась в десятки раз. В 1984 г. она оценивалась в 11 тыс особей (10). По другим данным, в конце 1980-х гг. в Туве обитало около 50 тыс. зверьков (11).  Сегодня тарбаган практически исчез в Тувинской котловине; в юго-вост. части Убсу-Нурской котловины находится на грани исчезновения (остались единичные разрозненные поселения, охраняемые местным населением в "священных местах" - в горах Цаган-Тологой, Ак-Хайыракан, Бора-Шай и др.)(6). В Могун-Тайге, напротив, численность за последнее десятилетие значительно выросла, а в некоторых урочищах (Кара-Бельдир, Ак-Адыр и др.) даже достигла критического уровня. Лимитируется распашкой степей, интенсивным выпасом скота, традиционной охотой тувинцев на тарбагана, браконьерством, истреблением его до 1990-х гг. как носителя чумы.
