В 2001 г. специалистами Охотуправления по РТ в Могун-Тайге отловлено несколько десятков сурков и выпущено в трех местах былого обитания в Тувинской котловине. К осени эти зверьки дали хорошее потомство. Необходимо продолжить и расширить восстановительные мероприятия; установить особый контроль за численностью, особенно в районах интенсивного истребления; проводить эколого-воспитательную работу по возрождению священных территорий с приданием им статуса памятников природы. Вид внесен в Красную книгу РФ (10) как находящийся под угрозой исчезновения.
