В водах России известны 3 находки обсохших ремнезубов на о. Беринга. Вероятно, этот вид встречается в России близ берегов Камчатки, Курильских о-вов и в Японском море [1,2]. В других р-нах 14 аналогичных находок, по которым можно судить о распространении вида, обнаружены: 1 на о-вах Прибылова (о. Св. Павла), 2 - на Алеутских о-вах (Акутан и Амчитка), 3 - на Аляске (п-ова Нушагак, Кенаи и устье р. Коппер), 2 - в шт. Вашингтон (устье р. Вач и р-н Ойхут), 1 - в шт. Орегон (зал. Якуина), 2 - в Калифорнии (зал. Дрейка, р-н г. Сан-Диего) и 3 - на побережье Японии (2 в Японском море, близ г. Акита и в зал. Майдзуру, 1 - на вост. стороне о. Хонсю, г. Аюкава) [1-7,10]. Известное число обсыханий этого ремнезуба превышает 30 случаев [9]. Только на о-вах Прибылова и в зал. Аляска с 1927 г. было зарегистрировано 25 обсохших командорских ремнезубов, из них 15 самцов, 5 самок, 5 - с неустановленным полом [8]. Список всех находок ремнезубов этого вида к 1988 г. включал 50 китов [11,12]. Таким образом, ареал вида охватывает Берингово море, за исключением его сев. мелководной части, и прилегающие юж. воды: до средней части Японского моря (зал. Майдзуру, 35( с.ш.) и до г. Сан-Диего на побережье США (около 33( с.ш.). Поскольку систематическое взаимоотношение командорского ремнезуба с внешне очень сходными тремя тихоокеанскими видами ремнезубов (японским, новозеландским и ремнезубом Карл-Хубса) еще окончательно не выяснено, не исключено, что все они представляют один вид с индивидуальными вариациями [1]. В этом случае ареал ремнезуба Стейнегера расширяется до Новой Зеландии.