В Европейской России численность не превышает 20 тыс. пар [7,8], по Европе в целом не более 25 тыс. пар [9]. Наиболее высокая плотность сохранилась в Калмыкии, вдоль сев.-зап. границ Казахстана и вблизи монгольской границы на юге Сибири. В Оренбургской обл. она около 500 пар на 30 тыс. кв. км [10]. У зап. и сев. границ ареала сохранились разреженные популяции: на крайнем юго-вост. Ростовской обл. обитает не более 30 пар [11], у вост. границ Ставрополья 2-3 пары [12]. Общая численность вида неизвестна, весной в Израиле учитывали до 75 тыс. пролетных степных орлов [13]. Основная причина сокращения ареала и численности в XX в. - распашка целинных земель. В последнее время некоторые пары степных орлов начинают приспосабливаться к гнездованию в агроценозах [14] при условии отсутствия беспокойства со стороны человека и наличии достаточного резерва кормов, прежде всего колониальных поселений сусликов. Хотя умеренное развитие животноводства в благоприятно для степных орлов, чрезмерно интенсивный выпас скота ведет к усилению их беспокойства в гнездовой период и падению успеха размножения вследствие гибели оставляемых открытыми кладок от перегрева или быстрого разорения их грачами и другими врановыми птицами [15]. Много гнезд гибнет при уничтожении (чаще всего, сжигании) старых стогов соломы, на которых селятся до 20% орлов [16]. Исключительно высока гибель неопытного молодняка от электрошока на наиболее часто применяемых конструкциях опор ЛЭП [17-20]. Широкое распространение в Европе частных зоопарков породило спрос на крупных хищников, включая степных орлов, и соответственно, спровоцировало нелегальное их изъятие и вывоз за рубеж.