Занесен в Приложение 2 СИТЕС, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложение 2 Бернской конвенции, Приложение соглашения, заключенного Россией с Индией об охране мигрирующих птиц. Степные орлы содержатся и иногда предпринимают попытки размножаться в некоторых зоопарках [21], но целевое их разведение в вольерных центрах России не практикуется. Обитает в заповеднике Черные земли (Калмыкия) и Оренбургском, в степных заказниках. Целесообразно заповедывание неиспользуемых для сельского хозяйства остепненных участков в р-не возвышенности Ергени (Предкавказье), а также на границе Саратовской и Уральской обл. Эффективность птицезащитных устройств, разработанных как в нашей стране в 80-х гг. [19], так и за рубежом [22], нуждается в специальной проверке, доработке и повсеместном использовании на наиболее опасных для орлов опорах ЛЭП, пересекающих открытые ландшафты на юге страны. Широкую разъяснительную работу среди населения следует ориентировать на распространение реальных знаний об этом орле.