Сев. половина Тихого океана: от 20-28° с.ш. - о-вов Тайваня, Бонинских, Гавайских, шт. Калифорния и Юж. Калифорнии [1-3] до 60° с.ш., т.е. до Охотского моря и средней части Берингова моря - зал. Корфа, Олюторского, Аляскинского, о-вов Св. Матвея, Нунивак [1,3,4]. Японский кит образует несколько локальных популяций [5], 2 из которых (охотская и тихоокеанская) встречаются у нас в морях Дальнего Востока и совершают регулярные сезонные миграции. Летом они держатся на полях нагула в Охотском море, у Курильской гряды, Командорских о-вов, а на зиму спускаются для размножения в юж. части своего ареала - воды Кореи и Японии, Желтого и Восточно-Китайского морей, р-на Гавайских о-вов. Ныне главные места обитания японского кита в летнее полугодие сосредоточены в области Курильской гряды и в Охотском море, а за пределами наших вод - в области вост. части Алеутской гряды, между о-вами Прибылова и Бристольским зал. [1,3,5-7].