Японский кит очень легко подвергается истреблению из-за малой скорости его передвижения (не более 14 км/ч) и плавучести на поверхности моря после убоя. Популяция его крайне сильно сократилась вследствие интенсивного китобойного промысла в XIX в. [7,10]. Исходная популяция южных китов (японского, бискайского и австралийского) к началу промысла в Мировом океане достигала 50 тыс. [11], а современная снизилась до 2 тыс., из них в Юж. полушарии около 1520 и в Сев. - 400 [12]. Популяция японского кита до начала промысла в Х1Х в. достигала 10 тыс. [13], к 70-м гг. упала до 200 [14-16] и по другим данным достигла к 1971-1972 гг. 300 [4] или 400 голов [17]. В последние годы отмечается увеличение численности стада в прикурильских водах и Охотском море, и общее поголовье в Сев. Пацифике оценивается в 300-500 голов [13]. Основным фактором, оказывающим влияние на состояние численности японских китов, был их нерегулируемый промысел. Например, в 1846-1851 гг. в р-не о. Кодьяк в зал. Аляска от апреля до сентября промышляло 300-400 китобойных судов, а в разгар промысла в XIX вв. только в Охотском море до 250 китобойных судов [8,9]. Наилучшим р-ном охоты в летне-осенний сезон в прошлом считались Шантарские о-ва, о. Ионы, Ольско-Тауйский зал., Пенжинская губа, Камбальная банка. Лишь у о. Феклистова (Удская губа) добывали до 50 японских китов за сезон [1]. Промышляли их также в Японском море в зал. Петра Великого (в 1889 г. у о. Аскольд взято 9 японских китов) и у Юж. Сахалина [1]. Темпы естественного воспроизводства популяции не позволяют японскому киту противостоять интенсивному промыслу. Болезни и конкуренты этих животных не изучены. Возможны случаи нападения косаток. Из наружных паразитов известны 3 вида китовых вшей, из внутренних - 3 вида скребней и 2 вида ленточных червей. Возможны поселения комменсалов - усоногих раков коронул, снижающих скорость плавания кита [5,8].