Занесена в Красный список МСОП-96, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложение соглашения, заключенного Россией с Индией об охране мигрирующих птиц. Охраняется в Оренбургском степном заповеднике [22], однако его сравнительно небольшая площадь (216 кв км) и территориальная разобщенность 4 стационаров не решают проблему сохранения кречетки даже в степях Юж. Урала. Данных о разведении в питомниках и зоопарках нет (в неволе содержатся близкие виды чибисов). Имеется опыт искусственной инкубации яиц и успешного выращивания птенца до взрослого состояния [23]. Наиболее эффективная форма охраны гнездовий - создание специализированных заказников в местах локализации крупных колоний, с жестким режимом охраны во время размножения (запрещение выпаса скота и посещение территорий колонии населением). После подъема молодых на крыло выпас желательно возобновлять для поддержания структуры разреженных растительных ассоциаций, иначе происходит зарастание и оставление кречетками гнездовой территории (подобный эффект установлен для залежей стационара "Буртинская степь" Оренбургского степного заповедника [10]). Р-ны, перспективные для поиска и организации сезонных видовых заказников - сухие холмистые степи левобережного басс. р. Урал, а также Оренбургского степного Зауралья. Необходимо регулирование численности грачей в колониях поблизости от мест гнездования кречетки.