Встречалась не во всех реках Черноморско-Азовского басс., в большинстве из них была малочисленна [2,10]. В Азовском море и в Кубани, где шемая имела наибольшую численность, в конце XIX в. добывалось около 2 млн. штук в год [10]. До 1925 г. улов оставался стабильным; в 1925 г. он составил 2253 ц, к 1929 г. сократился до 547 ц [3], в 1945-1947 гг. - до 200 ц [14]. В Дону и Донце всегда была малочисленна [2,10]. Перераспределение и безвозвратное изъятие стока рек Кубани и Дона привело к сокращению запасов и уловов всех ценных азовских рыб, в том числе и шемаи [15]; в Кубани в настоящее время стала редким видом [7]. Единичные заходы по Дону в пределы Воронежской обл. отмечены в 1951-1955 г.; в 1952 г. единично встречалась в Цимлянском вдхр. По-видимому, здесь сохранились остатки нерестовой популяции донской шемаи, оказавшейся в момент перекрытия Дона выше Цимлянской плотины [4]. В Черном море уловы шемаи всегда были невелики. В 1927-1941 гг. ежегодные уловы по всему Черноморско-Азовскому басс. составляли 0.3-2.2 тыс. ц, в 1945-1955 гг. сократились до 0.1-0.5 тыс. ц [5]. Резкое снижение численности обусловлено прежде всего гидростроительством, отрезавшим естественные нерестилища на многих реках. Помимо сокращения нерестовых площадей на эффективности естественного воспроизводства сказываются существенные колебания уровня воды в зарегулированных реках и загрязнение водоемов. Сокращение речного стока привело к повышению солености приустьевых участков и уменьшению нагульных площадей. Существенно подорвал запасы шемаи бесконтрольный вылов без запрета на период размножения и без установленной промысловой меры.