Вся акватория Черного моря [1,3,5,17]. За пределами территориальных вод России широко распространена в умеренном и теплом поясах Мирового океана от берегов Норвегии, Юж. Гренландии, Дальневосточных морей и шт. Орегон до Юж. Африки, Уругвая, Австралии, Тасмании, Новой Зеландии, включая внутренние моря (Средиземное, Красное) [1,15]. Миграции афалины изучены слабо. В Черном море она, по-видимому, перемещается нерегулярно, а иногда проявляет склонность к оседлому образу жизни [6,7], тогда как для других подвидов, обитающих у берегов Европы и Сев. Америки, предполагаются регулярные миграции [1].