За последние десятилетия экология черноморской афалины изменилась: в довоенный период животное держалось преимущественно в прибрежной зоне [3,5], а ныне переместилось в пелагическую и теперь держится в обеих зонах [4.8]. Причинами этого, возможно, служат возросший уровень загрязнения прибрежных вод, повышение интенсивности рыболовства и судоходства, а также поиски животными более спокойных мест [4]. Главная пища - придонная и пелагическая рыба. У черноморской афалины, в связи с ее перемещением в пелагическую зону, возросла доля пелагического корма по сравнению с бентосным. Глубина ныряния за пищей в Черном море не превышает 100 м, в других морях достигает 500 м [7]. Беременность около года. Рождается один детеныш (в неволе кормится молоком от 3.5 до 18 месяцев). Половая зрелость наступает не раньше 5 лет. Продолжительность жизни самок 21-24 года, самцов - 25 лет [1,5,7,9]. Афалина приспособлена к жизни в неволе лучше других видов китообразных, хорошо размножается [7]. В мире уже содержалось в неволе 2700 афалин, из них в США около 1600 и в Японии - 580 [18]. В океанариумах афалина иногда скрещивается с дельфинами других родов: известны 19 случаев рождения межродовых гибридов афалины, спарившейся с малой косаткой, гриндой, морщинистозубым и серым дельфинами [19]. Отмечены 3 таких случая и в природе [19].