Численность афалины в Черном море резко сокращается, что особенно заметно по сравнению с довоенным периодом, когда численность дельфинов всех видов здесь ориентировочно составляла 0.5-1 млн. голов [3,4]. К маю 1977 г. по данным авиаучета она достигала лишь 140 тыс., из них 36 тыс. приходилось на долю афалин [8,21]. Проведенный через 10 лет маршрутный учет с судов показал уменьшение количества всех дельфинов до 113 тыс., а афалин до 7 тыс., т.е. более чем в 5 раз [20]. До запрета промысла в отечественных водах в 1966 г. в Черном море афалину добывали вместе с другими видами дельфинов, но всегда не более нескольких сотен голов в год (в довоенные годы в 200 раз меньше, чем дельфинов-белобочек) [1,3,5]. В настоящее время промысел в Черном море прекратили Болгария и Румыния, но Турция еще недавно ежегодно добывала 40-70 тыс. дельфинов [14], в т.ч. какую-то долю афалин. Со времени запрещения промысла популяция черноморских дельфинов продолжала сокращаться, и в этом, видимо, сказывается влияние турецких дельфинобоев [14]. Промысел и загрязнение среды - два основных фактора, ограничивающих численность черноморской афалины. В Черном море у афалины нет врагов, в других морях ими могут быть крупные акулы, нападающие на детенышей, и косатки [5]. Болезни в естественных условиях не изучены. Черноморская афалина чаще всего в неволе страдает от кожных заболеваний - дерматомикозов, трихофитий, кандидоза, протея, колибактериоза, рожи, а также от искривления позвоночника, воспаления легких, инсультов. В других дельфинариях отмечались рожистые воспаления, стафилококковая инфекция, циррозы печени, инфаркты и др. [7,9-11]. В списке гельминтов афалины 4 вида сосальщиков, 4 - ленточного червя, 4 - круглого червя и 1 вид скребня [12,13]. В Черном море найдены 2 вида нематод [12].