Предпочитает внутренние водоемы, богатые рыбой, включая озера, рыбные пруды, старицы. Гнездится в дельтах рек, по берегам мелководных морских заливов. Гнезда устраивает в тростниковых зарослях, в кустарнике (тамарикс), верхнем ярусе невысоких деревьев (ива). Образует моновидовые и смешанные с большим бакланом и голенастыми птицами колонии. К размножению приступает в возрасте 2 лет. В кладке 4-8 яиц, в среднем от 4.4 до 5.4. Среднее число слетков от 3.0 до 3.8 на одно гнездо. Питается мелкой рыбой, иногда добывает земноводных и креветок. Основные места зимовок расположены на вост. средиземноморского региона, главным образом на побережье Адриатического и Эгейского морей, а также в Юго-Зап. (Иран, Ирак, Саудовская Аравия) и Юж. (Индия) Азии.