Заметное сокращение численности вида произошло в начале XX в. Затем наблюдался некоторый рост числа гнездящихся птиц, но с 60-х гг. в большинстве мест гнездового ареала наблюдается устойчивое снижение численности. Стабилизация числа гнездящихся птиц отмечена только в дельте Дуная и рост - в колониях юга Каспийского моря. Общее число птиц мировой популяции - 100 тыс. гнездящихся пар. На территории России гнездится не более 300 пар, большая часть которых обитает в колониях, расположенных в системе Аракумских и Нижнетерских водоемов Дагестана, где в конце 80-х гг. учитывали до 170 гнезд в двух смешанных колониях [3]. В дельте Терека гнездится до 70 пар малых бакланов [2]. В центральной части волжской дельты гнездование 2-3 пар регистрировали в 1971 и 1972 гг. [1]. С начала 90-х гг. встречи малых бакланов здесь в летний период стали обычными. Отмечали стайки максимально до 10 птиц. В сезон размножения 1995 г. 3 птицы держались в р-не смешанной колонии Трехизбинского участка Астраханского заповедника. Возможно, гнездились в колонии. В осенний период стаи малых бакланов (6-40 особей) держатся по всей нижней зоне дельты Волги. Максимальное число птиц было учтено 10 октября 1993 г. в р-не о. Лихачев - 1500 особей [4]. За пределами России наибольшее число малых бакланов гнездится в колониях, расположенных в дельте Дуная (4 тыс. пар) [5], в Турции на оз. Маньяс и Ван - до 2 тыс. пар [6,7], на юге Каспийского моря и прилежащих пресных водоемах (Азербайджан) - до 20 тыс. пар [8]. Основные косвенные лимитирующие факторы - снижение кормности угодий, вызванное эвтрофикацией водоемов и их загрязнением, уменьшение гнездопригодных территорий, климатические условия; прямые - истребление взрослых птиц как рыбоядов, хищничество в колониях вороны, галки, болотного луня и др., истребляющих кладки и птенцов.