Размах крыльев 32-34 мм. Передние крылья темно-коричневые, с двумя желтыми пятнами (в виде поперечного мазка при основании и полулунного пятна в базальной трети) и сетчатым рисунком из ярко-желтых поперечных перевязей и такого же цвета продольных линий. Брюшко красное, с рядом темных продольных штрихов на спинной стороне. Задние крылья красные, более светлые вдоль заднего края, с узким темным поперечным пятном посредине переднего края и тремя темными пятнами неправильной формы вдоль наружного края. Лоб и тегулы ярко-желтые. Грудь и патагии темно-коричневые, патагии оторочены желтыми волосовидными чешуйками.