Полупроходная рыба. Большую часть времени проводит в море, на глубинах не более 20 м, держится вблизи устьев рек, на взморье [4]. В период нерестовой миграции большая часть производителей поднимается не выше опресненных морских заливов и низовий рек. Половой зрелости достигает в возрасте 3-4 лет при длине не менее 28 см и массе 600 г [2,3]. Соотношение полов близко к 1:1 [3]. Нерестовый ход в р. Терек начинается в середине марта [2], в р. Волгу - в середине апреля [1]. Нерест одноразовый. Икра крупная, до 2 мм в диаметре, клейкая, откладывается на растительность на мелководных (с глубиной до 0.8 м) заросших участках с медленным течением, при температуре воды не ниже 8(С [1-3]. Плодовитость 27-280 тыс. икринок [2,3,5]. Развитие прямое. Молодь остается в пресной или солоноватой воде не более 2 лет [6]. Взрослые питаются в основном моллюсками. Достигает возраста 11 лет, длины 66 см, массы 4 кг [3,5].