Промысловая рыба Среднего и Юж. Каспия, в Сев. Каспии всегда был редок [4]. Наиболее часто встречается в водах Азербайджана, где его уловы в период с 1921 по 1937 гг. составляли 3.6-25.2 тыс. ц или 199-1400 тыс. штук [1]. В Тереке был достаточно многочислен, в прошлом вылавливали ежегодно до 800 ц [7]. В Волгу заходило очень небольшое количество производителей, в 1937-1940 гг. в Каме было поймано всего 10 штук; единичные экземпляры попадались в устье Урала [1]. В настоящее время из-за гидростроительства и ирригации резко изменился гидрологический режим многих каспийских рек, нарушена связь ставших мелководными заливов с морем, туда заходит мало производителей кутума; его естественное воспроизводство сократилось, что наряду с выловом привело к резкому снижению численности. В 1970-1973 гг. уловы в Азербайджане не превышали 800 ц [2]. Данные о современном состоянии запасов отсутствуют. С конца 70-х гг. по всему Каспийскому басс. кутума вылавливалось очень мало [2].