Современная общая численность высоколобых бутылконосов в Сев. Атлантике неизвестна [6,8], но промысел указывает на резкое сокращение популяции [6]. Исходное поголовье оценивают в 40-50 тыс. [9], а по данным промысла на рубеже XIX и XX вв. существовало от 17.1 до 15.8 тыс. этих китов [8,10]. В отечественных водах Баренцева, а также в Белом и Балтийском морях, бутылконос всегда был малочислен и не имел промыслового значения. Регулярный промысел вели, главным образом, Норвегия, Канада, случайный - Исландия и Дания [3,10-12]. В конце XIX в. пик добычи бутылконосов достигал 2-3 тыс. в год [10]. До 1970 г. бутылконос считался в Сев. Атлантике еще нередким, но в последние годы его популяция резко сократилась. Основную угрозу для бутылконосов представляет нерегулируемый промысел. Сильнейшие родительский и стадный инстинкты способствовали хищнической охоте на этих животных и сокращению их численности. За 10 лет (1962-1971 гг.) норвежцы добыли 3800 бутылконосов (пик был 700 голов в год), а в 1972 г. - лишь 17, в следующий сезон - 3 и в 1974-1975 гг. - ни одного [11,12]. Это отчетливо указывает на истребительную роль промысла. Больше всего бутылконосов добывали в водах Шпицбергена и в сев.-зап. части Баренцева моря (почти 1800 голов за период 1946-1970 гг.), Вост. Исландии и Ян-Майнена (1233 за тот же срок), Вост. Гренландии, Сев.-Зап. Исландии (981 кит) и Лабрадора (818 голов), и немного (63 бутылконоса) в водах Шотландии и Фарерских о-вов [11,12]. Лимитирующее значение имеют и обсыхания, которые отмечены почти для всех европейских стран и США, омываемых североатлантическими морями [1,7]. Только на берегах Великобритании в 1913-1978 гг. было 83 обсыхания 190 бутылконосов [7]. Иногда эти животные проникают в устья рек, таких как Темза, Сена, Тайн и др. [1]. Болезни не изучены. Известно лишь несколько случаев заболевания скелета и кожи (дерматомикоз) [1,3]. Из наружных паразитов находили китовых вшей и усоногих раков. Из гельминтов обнаружены 6 видов: ленточных - 2, сосальщиков - 2, и скребней 2 [2,10].