В Предкавказье постоянно гнездится в Вост. Приазовье: в дельте Кубани, в низовьях Бейсуга, Челбаса и Еи [1-3]. В прошлом регулярно гнездилась в дельте Дона [1]. В настоящее время размножается здесь спорадически. В пойме Нижнего Дона в 80-х гг. поселения вида зарегистрированы в 6 местах, из них регулярно гнездится в 2 - близ г. Аксая и Новочеркасска [4,5]. На Зап. Маныче селилась на Усть-Манычском, Веселовском и Пролетарском вдхр. [1,4,6,7]. Из них наиболее регулярно гнездится в 4 пунктах на Веселовском вдхр. На Вост. Маныче поселения обнаружены на Лысом Лимане, в устье р. Калаус, на Состинских и Дадынских оз. [8,9]. В дельте Терека гнездится постоянно: колонии встречаются в Ачикольской и Каракольской системах озер, в Аграханском и Кизлярском зал. [10-12]. Регулярно гнездится в дельте Волги [13-16]. Вне России широко распространена в Евразии, Африке, Австралии, Сев. Америке.