Численность каравайки в Европе и Зап. Африке 40-50 тыс. особей [21]. В России до середины XIX в. была обычным, местами многочисленным видом. Депрессия численности произошла на рубеже XIX и XX вв., восстановление наблюдалось в конце 30-конце 40-х гг. С середины 60-х г. численность вновь снизилась в связи с падением уровня Каспия [19]. В дельте Волги с середины 30-х до 60-х гг. численность колебалась в пределах 3-5 тыс. пар. В 70-е гг. численность возросла и до конца 80-х гг. удерживалась на одном уровне: в 1973-1974 гг. - 4.5 тыс. пар, в 1980 г. - 4.5 тыс. пар, в 1986-1987 гг. - 4.4 тыс. пар [14-16]. В дельте Терека высокая численность вида наблюдалась до начала 50-х гг. В 70-х гг. в связи с осушением части дельты численность снизилась до 400-450 пар [10,11], в 80-х гг. оставалась на том же уровне: 1985 г. - 450 пар, 1986 г. - 480 пар [22]. На водоемах юга Калмыкии и сев.-вост. Ставрополья эти птицы гнездились нерегулярно. Их общая численность в 80-х гг. достигала 100-150 пар [23]. На Зап. Маныче и в низовьях Дона численность испытывала значительные колебания. В 1946 г. на Усть-Манычском вдхр. учтено 10 пар, в 1947 г. - 1500 пар, в 1949-1950 гг. вид здесь не гнездился в связи с резким обмелением и выжиганием тростника. На Веселовском и Пролетарском вдхр. в 70-80-е гг. гнездилось 200-250 пар, в 1991 г. - 250-300 пар [24]. В долине Нижнего Дона в 80-е гг., в сравнении с 70-ми гг., вследствие освоения поймы под прудовые хозяйства численность сократилась вдвое и составила 200-250 пар, а в 1991 г. - 110-120 пар. Сведения о численности в Вост. Приазовье в 50-70-х гг. фрагментарны - в пределах 1 тыс. пар [19]. В настоящее время минимальная численность в Приазовье составляет 5.5 тыс. пар, самая крупная колония в 1992 г. насчитывала 4 тыс. пар [25]. Общая численность в России, вероятно, достигает 10-11 тыс. гнездящихся пар, что больше прежней оценки [19], и связано с более полным учетом и охраной вида. Снижение численности происходило по ряду причин. Зарегулирование стока рек ухудшило состояние пойменных водоемов. В низовьях и дельтах рек за счет освоения заболоченных пойм в 60-70-х гг. интенсивно развивалось прудовое рыбоводство и рисосеяние. Осолонение Пролетарского вдхр. привело к исчезновению жесткой надводной растительности - гнездового биотопа. Уничтожение мест гнездования происходит в результате выжигания тростников зимой и весной. Темпы прироста вида невелики, кладки гибнут от резких изменений уровня воды в водоемах, их уничтожают многочисленные враги (серая ворона, болотный лунь, светлый хорь, каменная куница, норка, пасюк). Во время летних засух взрослые птицы испытывают нехватку животных кормов. В 60-е гг. смертность молодых в первую осень жизни достигала в Приазовье 92%, в дельте Терека - 75%, средняя продолжительность жизни, соответственно, 0.4 и 1.3 года. Смертность переживших первый год жизни в Приазовье - 42%, в дельте Терека - 23%, продолжительность жизни, соответственно, 2.4 и 4.5 года [18]. В прошлом охота существенно влияла на общую численность. Сохранение колоний в дельтах Кубани и Терека происходило, очевидно, за счет пополнения из других популяций [18].