Пелагический вид, держится в открытой части озера, совершая вертикальные миграции вместе с планктоном: в дневное время опускается в более глубокие слои воды, ночью поднимается к поверхности. Половой зрелости достигает на первом году жизни при длине 3-4.5 см. Нерестится по всему озеру с конца мая-начала июня по конец сентября-начало октября, ночью, непосредственно после захода солнца. При температуре поверхностного слоя воды 22°С личинки выклевываются через 10-12 ч после выметывания пелагической икры и тотчас опускаются ко дну; к поверхностным слоям воды поднимаются после рассасывания желточного мешка. Продолжительность жизни 2 года; достигает длины 9.5 см. Взрослые особи питаются ракообразными. Молодь на первом году жизни поедает копепод, яйца коловраток и растительные организмы [1,2,4,5].