Исходно немногочисленный вид, хотя благодаря крупным размерам ранее в отдельных р-нах являлся объектом местного промысла. В настоящее время численность повсеместно сокращается и в ряде рек юж. Сахалина он практически перестал встречаться [8]. Основной лимитирующий фактор - интенсивный вылов (промысловый, браконьерский, любительский). Существенное значение имеет и то, что молодь тайменя длительный срок обитает в реках и, достигая значительных размеров, в большом количестве вылавливается местным населением [7]. Частые заходы в реки и крупные размеры производителей также делают этот вид уязвимым к антропогенному воздействию. Позднее наступление половозрелости и неежегодный нерест ограничивают темп естественного воспроизводства.