Описан из Буреинских гор. В России обитает в Хабаровском крае в юго-зап. части Буреинского хр. [1-3], в Приморском крае на Сихотэ-Алинском хр., Черных горах и горном узле в верховьях рр. Ананьевки, Нежинки и Борисовки. Основная численность вида сосредоточена в пределах Сихотэ-Алиня на морском побережье от м. Островного (43( с.ш.) до м. Белкина (46( с.ш.). На зап. макросклоне крайняя юго-зап. точка - г. Змеиная (Шкотовский р-н), крайняя сев.-зап. - верховье р. Бикин (Пожарский р-н). В настоящее время имеется около 30 постоянных точек обитания в 10 р-нах Приморского края (Хасанский, Шкотовский, Анучинский, Партизанский, Лазовский, Ольгинский, Чугуевский, Дальнегорский, Тернейский, Пожарский). Кроме того, происходит процесс естественного расселения вида и есть места временного пребывания отдельных особей. Мозаичность ареала, видимо, была и в прошлом веке [1,4-6].