Обитает на высотах до 500 м н.у.м. Населяет ксероморфные дубняки, горные лиственничники, приморские остепненные кедровники с дубом, в Юж. Приморье можжевельниковые леса, в высокогорье - ассоциации с кедровым стланником [7]. Список кормовых растений в Сихотэ-Алинском заповеднике достигает 268 видов, что составляет 70% от флоры в данном местообитании [8]. Оседлое, территориальное животное. Участки самцов охватывают 4-7 участков самок. Гон в ноябре, максимум спариваний с 7 по 20 ноября. В случае отсутствия беременности повторные течки наступают через 20-21 день. У одной самки может быть от 1 до 3 эструсов за сезон гона. Горалы рождают 1 детеныша, обычно в июне [9]. Достоверно известно рождение только двух двоен - в Пражском зоопарке [10] и в вольере Лазовского заповедника [11]. Половая зрелость наступает в 1.5-2 года. Максимальная продолжительность жизни самцов в зоопарке 17 лет 8 месяцев [12], в вольере - 18 лет 8 месяцев [13]. В природе средняя продолжительность жизни 5-6 лет для самцов и 8-10 лет для самок.