Абсолютная численность вида в мире неизвестна. Учеты по Хабаровскому и Приморскому краям не проводились, поэтому оценки общей численности приблизительные. В Сихотэ-Алинском заповеднике абсолютные учеты проводятся более 30 лет, в Железняковском заказнике - 10 лет, в Лазовском заповеднике - 20 лет [9,13]. Наблюдается рост численности на территориях обоих заповедников. В середине 90-х гг. численность в Сихотэ-Алинском заповеднике составила 180 голов, в Железняковском заказнике - 30, в других прибрежных очагах - 10; всего по Тернейскому р-ну - 220 особей. В Лазовском заповеднике - 250 голов. По всему Приморскому краю обитает примерно 700-900 горалов, 90% из них - в заповедниках и заказниках. Основными лимитирующими факторами являются стенобионтность вида, ограниченность в Приморье пригодных местообитаний для долгосрочного пребывания горала, периодически наступающие снежные зимы, неблагоприятно отражающиеся на жизни животных, и браконьерство [9,14]. Отмечены периодические эпизоотии легочного гельминта Protostrongilus andreevi [15,16], особенно характерные для лазовской популяции.