Занесен в Красный список МСОП-96, Приложение 1 СИТЕС. В России запрет на охоту и отлов введены в 1922 г. Охраняется в Уссурийском, Сихотэ-Алинском и Лазовском заповедниках, в заказниках Железняковском, Черные скалы, Каменные ворота, Извилинский, Сергеевский, Арсеньевский, Васильковский, Барсовый [9]. Содержатся в Московском и Ростовском зоопарках. Успешно содержались в Таллинском, Пражском [10,18], Парижском [10] и Лондонском [12] зоопарках. Размножения в неволе подвида N. c. raddeanus впервые удалось добиться в 1980 г. в вольере Лазовского заповедника [20], которая просуществовала с 1975 по 1994 гг.; горалы из нее перевезены в Московский зоопарк. В 1977 г. в Сихотэ-Алинском заповеднике был построен парк (6 га) в естественных местообитаниях, где горалы размножались с 1981 г. В 1985 г. парк был закрыт и горалы выпущены в природу [6]. Необходимо продлить сроки действия всех заказников и организовать заказник в Ольгинском р-не Приморского края.