Ящерица средних размеров, достигающая в длину 70 мм. Отношение длины тела к длине хвоста составляет 0.7-1.0. Голова покрыта крупными, симметрично расположенными щитками, среди которых обычно 2 лобноносовых щитка. Ряд бедренных пор не доходит до сгиба колена. В анальной области 5-8 чешуй, среди них 1-2 увеличенных. Рисунок молодых и взрослых особей сходен. Основной фон верхней стороны тела оливково или буровато-серый. Характер рисунка изменчив, обязательным элементом являются более или менее выраженные на боках спины светлые полосы. В области шеи иногда выражены темные полосы и могут быть представлены либо продольными рядами глазков, либо поперечными рядами, разорванными в середине спины. Верхняя сторона конечностей имеет рисунок из более или менее ярко выраженных глазчатых пятен. Брюшная сторона тела белая или желтоватая, у самцов горло и воротник, наружные брюшные щитки и поверхность бедер может с возрастом приобрести телесно-розовую окраску [1,2].