Населяет в Забайкалье каменистые склоны холмов, поросшие кустарником, пойменные террасы, остепненные склоны холмов с отдельными деревьями вяза и сосны (Бурятия), злаковые степи (ковыль, овсяница сибирская) на песчано-галечниковой арене (Читинская обл.). Может подниматься на высоту до 1350 м н.у.м., что отмечено для этого вида в Монголии. Активность дневная, летом активны в течение всего светлого времени суток, но в особенно жаркое время дня уходят в затененные участки. Весной появляются из зимних убежищ в конце апреля и активны до сентября [1,2]. Питаются преимущественно насекомыми, среди которых основное место занимают жуки, перепончатокрылые, прямокрылые, двукрылые и бабочки. В незначительном количестве в рационе ящурки Барбура отмечены растительные остатки. Спаривание в апреле-мае. Откладка яиц от середины июня до начала августа. В конце июля появляются вышедшие из яиц сеголетки с размерами тела около 30 мм. Половозрелости достигают при длине тела 51-53 мм на 2 году жизни.