Украина, Молдавия, Румыния, Венгрия, Словакия, Австрия [3-5]. На территории России представлен 2 подвидами - C. h. mingens и C. h. scythus. C. h. mingens описан из Кизляра, встречается в Ставропольском (Пятигорск, Есентуки, Кисловодск, Минеральные Воды, г. Бештау) и Краснодарском (Армавир, Сочи) краях, в Кабардино-Балкарии, Северной Осетии (Владикавказ) в басс. р. Терек и Дагестане (Кизляр, Куруш, Гуниб, Тарки-Тау, Ногайская степь). C. h. scythus описан из Воронежской обл., распространен в степной зоне юга России: Воронежской, Липецкой, Саратовской и Волгоградской обл. [6-8]. Известен также в Ростовской обл.