 Юг материковой части Дальнего Востока от устья р. Бурея к вост. до устья р. Уссури и басс. р. Уссури [1]. На юге Приморского края гнездится на горных реках, впадающих в зал. Петра Великого, в частности, на рр. Пойма, Нарва, Барабашевка, Киевка и Партизанская [2-5]. На вост. склонах Сихотэ-Алиня - на рр. Маргаритовка и Рудная, на р. Аввакумовка у зал. Ольги и на реках Сихотэ-Алинского заповедника [3,6,7]. На зап. склонах хр. Сихотэ-Алинь - в поймах среднего и нижнего течения рр. Бикин [8] и Большая Уссурка (Иман). Кроме того, в гнездовой период отмечался в Среднем Приамурье в р-не хр. Малый Хинган [9]. В период сезонных миграций наблюдался в устье р. Амур, на зап. побережье оз. Ханка и на о. Аскольд [3]. За пределами России гнездится в Сев-Вост. и Вост. Китае к зап. до Сычуани и в Японии [1].
