 Гнездится на крупных пляжах из песка и гальки по берегам и о-вам на руслах широких долин среднего и, частично, нижнего течения быстрых горных рек. В период миграций держится на реках, редко на морских берегах. Моногам. Половозрелость в возрасте 2 лет. Сроки размножения растянуты, возможны повторные кладки. Гнездо располагается в ямке среди гальки и песка. Лоток выложен мелкими камешками. В кладке 4 яйца. Насиживают оба партнера. Инкубационный период 26 суток [10]. Пища - личинки водных (двукрылые, веснянки, поденки и др.) и почвенных насекомых, моллюски, мелкие ракообразные. Враги - вороны, сороки, лисицы. Зимовки в Юго-Вост. и Юж. Азии, на юге п-ова Корея и юге Японии [11].
