Жук длиной 15-38 мм. Черный, в светлом сером или голубоватом волосистом покрове; усики и ноги обычно в синеватых волосках, переднеспинка с черным пятном у середины переднего края; надкрылья с изменчивым черным рисунком, который обычно представлен краевым пятном в передней трети, широкой перевязью у середины и небольшим пятном в вершинной трети. Бока переднеспинки с тупым зубцом. Третий-шестой или третий-восьмой членики усиков несут на вершине густую черную волосяную щетку. Усики самца гораздо длиннее тела, у самки короче, заходят за вершину надкрылий лишь двумя последними члениками. Впадины передних тазиков сзади открыты [1].