Встречается большей частью в старых горных лесах с участием бука или ильмовых, поднимаясь до высоты около 1500 м н.у.м. Развивается преимущественно в древесине бука и ильмовых, но известен также с ивы, граба, дуба, каштана, груши, боярышника, ореха, липы, ясеня и некоторых других  [1-4,9-12]. Личинки живут в древесине чаще отмерших деревьев, иногда в зоне пограничной между заболонью и ядром. Часто развиваются в зоне переходной между твердой и более мягкой древесиной. Взрослые личинки обычно догрызаются до наружной поверхности древесины, где окукливаются. Имаго начинают выходить из древесины в июле, лет жуков наблюдается с 1-2-й декады июля до конца августа. Жуки активны в теплую, солнечную погоду. Их можно встретить на отмирающих или свежеотмерших стоячих, поваленных и срубленных деревьях, обычно находящихся на солнечных местах, на складах свежезаготовленной древесины. Яйца откладываются в трещины коры и щели деревьев. Цикл развития не менее, чем 2-3-летний [2,12,13].