Раковина удлиненно-овальная, сравнительно плоская, умеренной толщины. Самая задняя точка раковины расположена примерно против границы нижней четверти высоты створки. Задний край раковины расширенный, в верхней части несколько усеченный. Брюшной край обычно прямой, у взрослых особей в средней части может быть слегка вогнутым. Макушки мало выступающие, сильно сдвинуты вперед. Макушечная скульптура представлена четкими волнистыми валиками. Периостракум бурый или зеленовато-бурый, часто покрыт темным налетом. Внутри створок имеются передние и задние латеральные зубы. В левой створке внешний передний зуб вдвое крупнее внутреннего, оба умеренно утолщенные, насеченные. Задние зубы длинные, пластинчатые, слабо изогнутые, идут под небольшим углом друг к другу. В правой створке внешний передний зуб представлен тонкой невысокой пластинкой, внутренний зуб толстый, насеченный. Задний зуб правой створки длинный, слабо изогнутый, с выступом в вентральной части. Передние мускульные отпечатки очень глубокие, задние неглубокие, крупнее передних.