Предпочитаемыми биотопами являются незатронутые рубками и пожарами первичные широколиственные и хвойно-широколиственные леса долин с прилегающими к ним нижними частями склонов сопок и вторичные хвойно-широколиственные леса долин рек. Кроме того, гигантская бурозубка отлавливалась во вторичном смешанном широколиственном лесу долины р. Проселочная (Лазовский р-н) и во вторичных, в значительной степени восстановившихся, смешанных широколиственных лесах долины р. Кедровая (Хасанский р-н). За летний сезон самки приносят только один приплод [1] (количество молодых в помете не установлено). Количество эмбрионов очень мало (2-4) и часто отмечается их резорбция. Соотношение полов неизвестно (до сих пор не поймано ни одного взрослого самца). Основным кормом являются дождевые черви, составляющие до 95% массы суточного рациона. В поисках корма способна, в отличие от всех остальных бурозубок, зарываться даже в уплотненный грунт.