Раковина средних размеров, тонкостенная, очень сильно удлиненная, черенкообразная с параллельными верхним и нижним краями, гладкая, зияющая спереди и сзади. Наибольший экземпляр из зал. Посьета Японского моря имел длину 127 мм и ширину 17 мм. Верхний и нижний края раковины прямые, передний край раковины косо усечен. Макушки прозогирные смещены до угла пересечения верхнего и переднего краев. Лигамент наружный на нимфах. Каждая створка несет по одному небольшому зубу. Белая раковина покрыта тонким блестящим периостракумом оливкового или желтого цвета [1,3-4].