Во время учетов водоплавающих, зимующих в Юго-Вост. Азии, в 1988 г. зарегистрировано 808 птиц, из них 596 - в Таиланде, 140 - в Китае; в 1990 г. - 1724 особи, в том числе 575 - в Индии, 192 - в Таиланде, 853 - в Китае [18,19]. Общая численность в России неизвестна. В 20-е и 30-е гг. для двух из трех доказанных в Приморье мест гнездования (низовья рр. Туманган и Иман) характеризовался как обычный вид [7,8]. В начале 70-х гг. на равнине между р. Туманган и бухтой Экспедиции гнездилось 30-40 пар [20]. В 70-е гг. был обычен на Ханке, численность менялась в зависимости от колебанийи уровня воды в озере. Малочисленный вид в годы с крайними значениями уровня и обычный в годы с промежуточными значениями, когда на месте глубоких озер появлялись многочисленные мелкие озерца и заводи [10]. В качестве обычного вида отмечен в 1974 г. в долине р. Деп, притоке р. Зеи [14]. В период миграций в заметном количестве регистрировался на Ханке весной 1868 г. [7] и в верховьях Аргуни весной 1957 г. [21]. Места гнездования находятся в осваиваемых или освоенных р-нах. Рост населения, осушение земель, их распашка, применение пестицидов, усиление фактора беспокойства негативно влияют на состояние вида. Идет прогрессирующее сокращение пригодных для гнездования территорий. При низкой численности вида определенное влияние может оказывать охота на водоплавающих: охотники не выделяют эту утку среди других чернетей.