Занесен в Красный список МСОП-96, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложения двусторонних соглашений, заключенных Россией с Японией, Республикой Корея, КНДР и Индией об охране мигрирующих птиц. Охраняется в Хинганском и Ханкайском заповедниках. Необходимо сохранение озерно-болотного ландшафта в области гнездования вида. В 1997 г. на юге Хасанского р-на создан природный парк Хасанский; необходимы расширение территории парка Хасанский к сев. до бухты Экспедиции, как это было запланировано [22], расширение Ханкайского заповедника за счет включения в его территорию существующих охранных зон [23].