Длина тела с хвостом до 550 мм. Самцы мельче самок. Окраска очень разнообразна, от однотонной бронзово-зеленой до лимонно-желтой, кирпичной, серовато-серебристой с темно-коричневой или черной зигзагообразной полосой, часто разорванной в средней части тела на ряд поперечно вытянутых пятен. Встречаются особи, у которых посередине спины проходит ровная широкая продольная полоса темного цвета. Брюхо темное в светлых пятнышках или светло-серое в темных крапинках. Молодые животные окрашены в коричневатые и серые тона [1,2]. Гадюки из популяций Центрального и Вост. Кавказа окрашены не так ярко, как особи западнокавказской популяции. В последней нередки тотальные меланисты, неизвестные из восточной популяции.