Субальпийский горно-луговой вид, распространенный от 1500 до 3000 м н.у.м. Населяет верхне-лесной, субальпийский и альпийский пояса. Отмечена в субальпийских березняках, сосняках, буково-березово-рядиновых криволесьях, в парковых кленовниках, придерживается каменистых осыпей, зарослей рододендронов, субальпийских высокотравий с обломками горных пород. Наиболее многочисленна на зарастающих моренах вблизи речек и ручьев. Места зимовок расположены в непосредственной близости от летних биотопов. Гадюки консервативны в использовании территории: на одних и тех же точках некоторые особи встречаются в течение 3 сезонов [3]. Весной появляются с середины апреля, при среднесуточной температуре воздуха на почве +11 градусов С. Спаривание в конце апреля-мае [3]. Рождение молодых на сев. склоне в августе, на юж. склоне в течение всего сентября. В помете 3-5 молодых. Самки участвуют в размножении не каждый год. Сезонная активность продолжается до сентября, в конце сентября змеи уходят на зимовку. Питаются мелкими позвоночными животными и прямокрылыми насекомыми, отмечена пищевая специализация особей в отдельных микропопуляциях.