Плотность популяций в различных частях ареала неодинакова. Максимальна на каменистых осыпях и моренах субальпийского пояса Кавказского заповедника: 5-7 гадюк на 1 км маршрута, в местах скоплений можно встретить до 20 экземпляров за экскурсию [2,4,5], отмечалось до 30-40 особей на гектар [6]. На зап. пределе распространения гадюки редки, встречи с ними единичны. К вост. от Кавказского заповедника численность падает: в Карачаево-Черкесии максимальная плотность составляет 4 особи на 1 га [7]; в остальных локалитетах Центрального и Вост. Кавказа встречи единичны. Естественные лимитирующие факторы - аридизация климата и ландшафтов Большого Кавказа в вост. направлении, смена горно-луговых биотопов горно-степными. Основные антропогенные факторы, влияющие на численность гадюк, - массовый отлов змей и деградация мест обитания в связи с интенсивным выпасом скота на субальпийских пастбищах. Особую тревогу вызывает планируемое изменение природных ландшафтов в верховье р. Мзымта - р-не обитания уникальной полиморфной популяции гадюки Динника [8].