Занесена в Красный список МСОП-96. Не менее 15 тыс. особей охраняется на территории Кавказского государственного биосферного заповедника. Кроме того, вид встречается на территории Тебердинского и Северо-Осетинского заповедников, Архызского участка Тебердинского заповедника и ряда заказников (Дамхурц, Чиликский, Даутский, Головинский, Тлярятинский и др.), Сочинского государственного природного национального парка. Необходим контроль за состоянием популяций по всему ареалу, организация заповедника в левобережной части Итум-Калинской котловины. Для сохранения полиморфной многочисленной популяции верховий р. Мзымта необходимо присоединение данного участка к территории Кавказского государственного биосферного заповедника [9-11].