Занесена в Красный список МСОП-96, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложение соглашения, заключенного Россией с Республикой Корея об охране мигрирующих птиц. В 1982-1983 гг. в Приморском крае, в Корее, вост. Китае и в Японии по инициативе Немецкого союза охраны птиц были распространены иллюстрированные листовки, однако достоверных сведений о встречах птиц и современных местах гнездования не получено. Необходима интенсификация поиска сохранившихся особей в природе, их отлов и работы по искусственному разведению птиц в неволе.