 Использует труднодоступные участки рельефа во всех природных зонах (к югу от лесотундр). Повсеместно оседл, избегая, как правило, близости человека. В экстремальные зимы и при неурожае кормов совершает местные кочевки, регулярные на краях ареала, в горах и предгорьях. Зап. популяции демонстрируют адаптивность к антропогенным ландшафтам. Имеет высокую биотопическую потребность - до 100 кв км [5]. Половая зрелость в возрасте 2 лет. Гнездится на земле, на склонах и обрывах, на выходах скал, использует гнездовые платформы хищных птиц, крупные дупла (лесная зона), брошенные постройки, развалины. Средняя кладка в Сев. Евразии из 2-3 яиц, редко из 5. Насиживание 34-35 дней, выкармливание в гнезде 60 дней [6]. Молодые долго держатся на участках взрослых птиц. Успех размножения определяется условиями предшествовавшей зимовки, кормностью биотопов и влиянием фактора беспокойства. Максимальная продолжительность жизни 15-25 лет. Расстояние дисперсии молодых 25-35 км [7,8]. Пищевая специализация отсутствует, спектр питания - от рыб, амфибий, птиц, различных видов некрупных млекопитающих до молодняка копытных [9-13].
