 К середине XX в. был практически истреблен на большей части Зап. Европы, но сейчас во многих странах восстановлен. Реальная численность отдельных подвидов в России неизвестна. Отмечается ее резкое падение в разных регионах, начиная с середины XX в. Численность европейских подвидов B. b. bubo и B. b. ruthenus 1-1.5 тыс. пар, B. b. interpositus 200-300 пар. На большей части ареала произошло разрушение популяционно-демографической структуры, наиболее жизнеспособные популяции существуют в условиях гибридизации подвидов [4]. Известные размеры локальных популяций: пермской - 340 пар [12], нижнедонской - 150-200 [14], калмыцкой - 40-50 [15], ставропольской - 40 [16], воронежской - 25-35 [17], нижегородской - 20-30 [18], ленинградской - 15-20 пар [19], удмуртской - 30-40 особей [20]. Максимальная численность в заповедниках России - по несколько пар [21]. Исключение - Дарвинский заповедник - 15-18 пар [22]. Редок, малочислен и спорадичен по всему Зауралью, Cредней Сибири, Прибайкалью, Алтаю, Якутии, Дальнему Востоку [23-30]. Благополучные популяции сохраняются в Тыве, Хакассии и, локально, в Якутии [31-33]. На территории дореволюционной России и СССР считался одним из наиболее вредных пернатых хищников и до середины 60-х гг. подлежал плановому истреблению, особенно в охотхозяйствах и заповедниках [34,35]. Лимитирующие факторы - отстрел по утилитарным, религиозным или идейным мотивам, оскудение кормовой базы в результате антропогенного преобразования среды (особенно рубок пойменных и прибрежных лесов), масштабной осушительной мелиорации и рекреационного воздействия, высокий фактор беспокойства в гнездовой период, повышенная гибель молодых в антропогенном ландшафте, снижение эффективно-репродуктивного размера локальных популяций в результате нарушения популяционно-демографической структуры, неблагоприятные климатические условия (экстремальные зимы и затяжные весенние дожди) [36]. Технология разведения в неволе и методы выпуска в природу детально разработаны в Зап. Европе (в ФРГ выпуски птиц в природу с 50-х гг.), основная трудность - инбредное размножение, существенно снижающее продуктивность производителей, и предельно высокая - до 80% - гибель выпущенных птиц [37-39]. Успешно размножается в некоторых зоопарках России и СНГ, но попытки выпуска в природу не известны.
