Местообитания приурочены к горным ландшафтам, где придерживается выходов скал среди растительности, берегов рек, окраин тугайных лесов, участков каменистой горно-ксерофитной степи. Типичный биотоп - каменистые склоны ущелий с редкой травянистой растительностью. Не избегает близости человека, поселяясь в виноградниках и садах, где держится в развалинах построек и сложенных из камней оградах. В горы поднимается до 2500 м н.у.м. Значительно реже встречается в разреженных лесах или кустарниковых зарослях. Ведет преимущественно дневной образ жизни. В качестве убежищ использует норы грызунов, пустоты под камнями, изредка дупла деревьев. Питается мышевидными грызунами, в гнездовой период активности поедает яйца и птенцов птиц, большей частью наземно гнездящихся. Особенно часто питается птенцами и кладками воробьиных птиц, часто ящерицами. Выход из зимовок с середины марта до конца апреля, в зависимости от погодных условий. Откладка 3-7 яиц размером 10-16х47-52 мм в июне-июле, выход молодых размером 245-295 мм в Закавказье с конца июля [1,2].