Численность мировой популяции, судя по результатам учетов на зимовках, составляет примерно 11 тыс. птиц. В Японии, где зимует основная часть этих журавлей, в 1992/1993 г. зарегистрировано 8259 особей [17]; в Китае число птиц в зимние сезоны 1979-1990 гг. составляло около 1500-2500 [21]; в Корее с 1987 по 1990 гг. ежегодно насчитывалось по 200-300 птиц [20]. Эти цифры, по существу, отражают численность вида в России. Численность гнездящихся в России птиц оценена для Якутии - в 25-30 пар [6], для Хабаровского края - в 250-300 пар [10], для басс. р. Бикин в Приморье - в 50 пар [11]. Наибольшее количество неразмножающихся птиц (130 особей) отмечено летом в Торейской котловине [22]. Основной лимитирующий фактор - слишком высокая плотность на зимовках в Японии [17]. Зимние местообитания в Китае деградируют; птицы подвергаются уничтожению (отстрел, отравление пестицидами) [18,23]. Места гнездования относительно благополучны, так как большая часть их расположена в малоосвоенных р-нах.