 В конце XIX в. тонкоклювый кроншнеп отмечался как редкий, местами обычный кулик, но уже тогда его причисляли к исчезающим видам [12]. На зимовке в Марокко в январе 1964 г. отмечали до 800 особей [14] - это максимальное количество особей, встреченных единовременно, и, возможно, отражает численность всей популяции на тот период. Там же в 1975 г. учтено 123 птицы [13], в 1994 г. только 2 птицы. В период с 1960 по 1980 гг. ежегодно отмечали в среднем 28 особей, абсолютное большинство из них находили вне пределов вероятной области гнездования [15]. С 1980 г. на путях пролета и зимовках одновременно встречали не более 12 особей. В 1988-1990 гг. ежегодно на пролете и зимовках регистрировали только 10-12 встреч, как правило, по 1-3 особи. В январе 1995 г. 10 птиц отмечено в Италии [16]. Современная численность вида, по-видимому, не превышает 150 особей. На территории России с начала 70-х гг. тонкоклювого кроншнепа отмечали не более 10 раз. В Зап. Сибири на оз. Чаны дважды в мае 1976 г., один раз в мае 1977 г. и на оз. Тениз в мае 1982 г. регистрировали по одной птице [9,10]. В приграничных р-нах Казахстана, в низовьях р. Урал по одной птице, очень похожей на тонкоклювого кроншнепа, видели в мае 1987 г. и апреле 1988 г. [17]. Максимальное количество птиц на путях пролета, прилегающих к территории России, зарегистрировано в Крыму в ноябре 1975 г. - 48 особей [18]. Встречался регулярно на сев. побережье Азовского моря в сентябре, но численность пролетных тонкоклювых кроншнепов снизилась там с 1940 г. по 1970 г. в 10 раз [19]. Причины снижения численности и сокращения ареала не изучены. Возможно, это связано с сокращением пригодных местообитаний на местах размножения, путях пролета и зимовках. Именно степные и лесостепные ландшафты на территории России, откуда в прошлом известна основная масса летних встреч тонкоклювого кроншнепа, претерпели наиболее значительные изменения за последние сто лет. На этом фоне охота также могла сыграть существенное значение. В Италии из 92 зарегистрированных встреч птиц в 83 случаях тонкоклювые кроншнепы были добыты охотниками [15]. Регулярно добывали птиц в прошлом в Венгрии и на зимовках [13]. Комплекс этих факторов, по-видимому, привел к изменению структуры популяции и затем к дальнейшему снижению численности.
