 Занесен в Красный список МСОП-96, Приложение 1 СИТЕС, Приложение 1 Бонской Конвенции, Приложение 2 Бернской Конвенции. Необходимо повсеместно в местах вероятного гнездования и пролета запретить охоту на все виды кроншнепов и веретенников, интенсифицировать работы по обследованию вероятных мест гнездования на всей территории, где отмечался в период размножения, обратив внимание на слабоосвоенные р-ны сев. Прикаспия [20], подготовить и заключить конвенции со странами СНГ об охране мигрирующих птиц, где тонкоклювый кроншнеп встречается или встречался в период миграций, включив все виды кроншнепов в списки птиц, подлежащих охране.
