В горах Кавказа обитает на высотах до 2500-3000 м н.у.м., преимущественно в поясе широколиственных лесов, реже в хвойных лесах. В низовьях Терека и Кубани живет в камышах и зарослях кустарников. Отдает предпочтение глухим участкам леса, ведет скрытный одиночный образ жизни. Иногда селится в постройках человека или вблизи жилья. Обычным убежищем служат дупла, расселины в скалах и норы других животных. В горах Кавказа характерны регулярные сезонные миграции, особенно в многоснежные и холодные зимы [1]. Основа питания - мелкие грызуны (мыши, полевки и т.д.), реже поедает мелких птиц, а при недостатке основного корма может нападать и на более крупных животных, таких как фазаны, зайцы и даже на молодых копытных. Кошки, поселяющиеся вблизи жилья, могут питаться и домашними птицами. Период размножения приходится на Кавказе на февраль-март. Беременность около 2 месяцев. Число котят в помете от 3 до 6. Котята растут сравнительно быстро и уже к осени мало чем отличаются от взрослых