Крупный (9.5-15 мм) узкоовальный черный долгоносик с недлинной килеватой головотрубкой, двумя парами узких белых полос вдоль боковых краев переднеспинки и двумя парами коротких косых черных пятен на фоне дымчато-серого опушения надкрылий. Переднеспинка с острым срединным килем в вершинной половине и неровной матовой поверхностью, равномерно покрытой двойной пунктировкой. Бока переднеспинки с глубокой и резкой перетяжкой у вершины. Надкрылья сверху уплощены; точки в рядах очень маленькие и негустые, но в косом голом пятне в начале средней трети третьей-пятой бороздок ямковидно углублены. Промежутки надкрылий плоские, матовые. Коготки в основании сросшиеся [1,2].