Раковина удлиненно-овальная, вздутая, тонкостенная, до 10 см длиной. Спинной край наклонен вперед, немного изогнут, через невысокое крыло переходит в вытянутый и несколько угловатый задний край. Брюшной край слабо выгнутый, в средней части спрямленный. Самая задняя точка раковины лежит почти против середины ее высоты. Макушки очень слабо выступают над контуром створки, сильно сдвинуты к переднему краю раковины. Макушечная скульптура представлена валиками, вогнутыми или слабо вогнутыми на вентральном участке и резко изогнутыми по краям дорсально. Периостракум коричнево-желто-зеленый. Замок полностью отсутствует. Лигамент тонкий, длинный. Мускульные отпечатки слабые.