Стройные, удлиненно-овальные жуки. Тело (длина 3.8-6.2 мм) черное, густо покрыто светло-зелеными, голубоватыми или золотистыми чешуйками, надкрылья, кроме того, тонкими торчащими волосками. Длина головотрубки едва меньше ее ширины, усиковые бороздки угловато изогнуты у основания и направлены под глаза, сверху малозаметны. Переднеспинка слабо поперечная, по бокам умеренно округлена, густо покрыта мелкими точками. Надкрылья слегка сдавлены с боков, обычно крышевидно приподняты по шву. Вершины надкрылий у самцов плотно сомкнуты и широко округлены, очень редко - с маленькими тупоконическими бугорками; у самок на юге и на вост. ареала обычно вытянуты в более или менее длинные отростки; на сев.-зап. ареала, в лесостепье европейской части России и на юге Украины (в Аскании-Нова) встречаются самки без отростков на вершине надкрылий. Бедра тонкие, с маленьким, в виде зернышка, острым зубчиком. Голени длинные и тонкие, у самок прямые, у самцов передние на вершине сильно загнуты внутрь, задние в вершинной трети умеренно расширены и на внутреннем крае глубоко вдавлены и усажены широкими светлыми торчащими щетинками. Коготки сросшиеся. Усики длинные и тонкие. Самцы резко отличаются от самок строением задних голеней, а также сильно изогнутыми передними голенями и более узкими надкрыльями без отростков на вершине. Известны 2 формы вида - партеногенетическая и обоеполая [1].