Численность жуков обоеполой формы высока в крупных популяциях, населяющих участки достаточно большой площади, например, вдоль лимана к зап. от хутора Садки близ Приморско-Ахтарска (Краснодарский край) [2]. Единственная известная популяция на Таманском п-ове, обитающая на узком, шириной 5-30 м и длиной до 500 м, участке со степной растительностью вдоль приморского обрыва в совхозе "Волна", отличается примерно в 10 раз менее высокой плотностью; 30 июня 1989 г. путем обкашивания энтомологическим сачком практически всех кормовых растений на заселенном участке было собрано менее 50 экз. острокрылого слоника. Это местообитание непосредственно граничит с участками, на которых живут 2 других вида рода Euidosomus, из которых один (E. elongatus) на том же виде полыни (A. taurica), которым питается острокрылый слоник. Изучение особенностей образа жизни на очень ограниченной площади 3 близких видов с разной и одинаковой пищевой специализацией могло бы позволить понять характер их биоценотических взаимоотношений и условия симпатрического обитания.