Пресноводная рыба, единично встречающаяся в солоноватых предустьевых участках. Населяет крупные реки, отдельные озера и водохранилища. Совершает миграции небольшой протяженности [2]. Держится в придонных слоях воды на глубоких участках с чистой водой и плотным грунтом [6]. Созревает в возрасте 3-5 лет при длине 19-31 см [1,6,7]. Нерестится в конце апреля-мае. Мелкая икра порционно откладывается на подмытые корневища, остатки растительности [8,9] или в гнезда-ямки с элементами растительности [8]. Плодовитость до 837 тыс. икринок. Молодь питается мелкими беспозвоночными, но уже на первом году жизни переходит на питание рыбой. Взрослые питаются исключительно рыбой [6]. Достигает длины 45 см, массы 1.4 кг [10]. Продолжительность жизни около 10 лет [6].