Описана из р. Терек. Обитает в басс. рр. Кума, Терек, Сулак и Шура-озень [1-4].Места обитания и образ жизни. Пресноводная рыба. Населяет преимущественно предгорные и равнинные участки речек и ручьев, встречается в отводных каналах. Держится на небольшой глубине (до 1 м) у дна, иногда зарывается в грунт. Образ жизни практически не изучен. Во время нереста, по-видимому, предпочитает песчаные отмели, во время нагула - участки с сильно заиленным дном и нависающими, заросшими травой берегами [3]. Соотношение полов близко к 1:1. Размножается в июле и начале августа [3,5]. Питается животным бентосом и планктоном. Достигает длины 106 мм [3].