Крупный двустворчатый моллюск (длина раковины до 160 мм). Снаружи раковина темно-коричневая или черная (у молодых особей желто-зеленая), обычно удлиненная, овально-четырехугольная, слабо выпуклая. Макушки почти не выступают. Раковина у макушки, как правило, сильно разъедена и периостракум полностью разрушен, скульптура макушки видна только у самых молодых особей. Внутри створок на их спинном крае расположен замок, состоящий только из кардинальных передних зубов. У правой створки зуб имеет форму высокой неправильной четырехугольной пирамиды и помещается под макушкой, слегка спереди от нее. В левой створке кардинальных зубов 2, менее выраженных и разделенных пологой ложбинкой. Брюшной край створки обычно прямой или слегка вогнутый. Перламутровый слой толстый, белый с розоватым оттенком, часто с зелеными пятнами [1-3].