В Сев. Америке и зап. Европе численность ныне не превышает нескольких миллионов особей. В XX в. численность сократилась более чем на 90% [10]. Наиболее крупные популяции остались в России: в реках Мурманской обл. (около 150 млн. особей) и Карелии (около 42 млн. особей). Плотность моллюсков до 200 экз./м2 речного дна. В большинстве рек плотность ниже (менее 12 экз./м2) [3]. Быстрое падение численности моллюсков, а местами полное их исчезновение вызваны браконьерским и промышленным ловом моллюсков, сведением лесов, внесением удобрений, пестицидов, лесосплавом, загрязнением воды промышленными стоками, кислотными дождями, мелиоративными работами в русле рек, эврофикацией, а также факторами, уменьшающими численность рыб-хозяев (перелов рыб, строительство плотин, акклиматизация других видов рыб и т.д.) [1,3,5]. На численность моллюсков и их распространение также влияют степень минерализации, химический состав и насыщенность кислородом воды, скорость течения, характер грунта, температура, наличие достаточной плотности рыб-хозяев [1-8].