Занесена в Красный список МСОП-96, Европейский красный список, Приложение 3 Бернской конвенции. В Кандалакшском и Лапландском заповедниках, в Национальном парке "Панаярви" обитают небольшие ручьевые популяции жемчужницы. В конце 80-х гг. были предприняты попытки реакклиматизации моллюсков в некоторых реках сев. России, разработаны способы интенсификации воспроизводства в естественных водоемах и на базе лососевых хозяйств [3,5,7,8]. Необходимо снижение вероятности эвтрофикации и загрязнений путем строгого контроля и мониторинга качества воды, создание охраняемых территорий в незагрязненных басс. (особенно важно - в последних оставшихся крупных возобновляемых популяциях рр. Варзуга и Умба на Кольском п-ове и р. Кереть в Карелии), ограничение промышленных и мелиоративных работ в местах обитания жемчужниц, восстановление их популяций разработанными способами [2,3,7-9], предотвращение акклиматизации лососевых рыб, не служащих хозяевами жемчужниц, международная координация работ в области исследования путей восстановления популяций жемчужниц и природоохранных законодательств, разведение моллюсков в специализированных хозяйствах [1-9].