Длина тела 12-15 мм, оно сильно уплощенное, широкое, красное с черным рисунком. Голова самца сплошь черная, самки черная с красными полосками. Усики длинные, черные, 22-32-члениковые, с длинными утолщенным первым члеником. Голова и грудь густо морщинистопунктированы, покрыты черными волосками; грудь сверху черная. Крылья прозрачные, с красными жилками и узором из черных пятен и перевязей. Ноги черные; коготки с зубчиком. Брюшко матовое, красное, сверху с черным пятном посередине первого и второго-третьего предпоследних сегментов и сплошь черным последним [1,3].