Представлена двумя формами - мелкой (масса взрослых особей обычно 200-350 г, длина 16-26 см) и крупной (масса взрослых особей более 1 кг, длина 38-117 см). В отличие от большинства озерных форелей, нерестится в самом озере, на местах выхода родниковых вод. Нерест очень растянут и происходит в течение большей части года. Самцы достигают половой зрелости на втором (1+), а самки на третьем (2+) годах; массовое созревание происходит в 3 года [1]. Мелкие особи питаются различными беспозвоночными (в том числе моллюсками-прудовиками); крупные переходят на питание молодью рыб и пескарем, акклиматизированным в озере [3]. Наибольший экземпляр, исследованный специалистами, имел возраст 12 лет, массу 17 кг и длину 113 см [1].