Поскольку естественный ареал эйзенамской форели ограничен одним озером, ее численность всегда была невелика, особенно крупной формы. До конца 60-х гг., пока антропогенное воздействие на озеро было небольшим, численность оставалась относительно стабильной. В начале 70-х гг. в озеро вселили голавля, который, размножившись, стал поедать молодь форели [3,4]. Кроме того, озеро активно осваивается человеком. Эти факторы привели к тому, что численность эйзенамской форели в настоящее время постоянно сокращается.