Один из наиболее крупных видов стрекоз с мощным полетом. Грудь зеленая с широкими черными полосами на швах. Крылья прозрачные, крупные (длина крыла 50 мм). Крыловая перепоночка контрастной серо-белой окраски. Ноги с длинными шипами, с помощью которых в полете складываются в ловчую "корзинку" для насекомых. Брюшко у взрослого самца голубое, у самки зеленое или голубовато-зеленое, со сплошной черной зазубренной продольной полосой на спинной стороне. Глаза крупные, фасеточные, сине-зеленой окраски.