Обитает на водоемах как в открытых, так и в лесных ландшафтах. Личинки развиваются в стоячих и слабопроточных водоемах, по образу жизни зарослевые хищники-засадники. Спектр питания личинок очень широк и включает практически всех мелких гидробионтов от ветвистоусых ракообразных до головастиков и мальков рыб. Цикл развития 1-2 года в зависимости от фотопериодического и температурного режимов конкретного местообитания, а также от обилия и доступности кормов. Выход имаго из личинок на юге России в конце мая, у сев. пределов распространения в середине июня. Лет имаго продолжается до середины августа. Взрослые стрекозы активные хищники, преследующие добычу в воздухе. Кормятся самыми разнообразными летающими насекомыми, но основу рациона обычно составляют хирономиды. В биотопическом распределении самцов и самок существуют большие различия: первые в большей степени концентрируются у водоемов, вторые рассеиваются на значительных пространствах, предпочитая опушки лесов, кустарниковые заросли, лесополосы. В репродуктивный период самцам свойственно территориальное поведение - патрульные полеты в пределах индивидуального участка, на котором происходит спаривание и откладка яиц [2,3].