В Зап. Европе и сев. Африке численность местами высокая. В России динамика численности имеет устойчиво сокращающийся характер. Наибольшие показатели ее обилия отмечены на сев. Кавказе, в Ставропольском и Краснодарском краях. На пойменных озерах в равнинной части Кабардино-Балкарии плотность популяций личинок может достигать 16 экз./м2. Численность взрослых стрекоз вблизи этих водоемов составляла 12 экз./100 м учетного маршрута. В Воронежской обл. по одним данным [4] редок (0.2-5 встреч в год), по другим [5] очень редок. Разлет имаго от мест выплода широкий, стрекозы в кормовых стациях могут встречаться на расстоянии 3-4 км от ближайшего водоема. В европейской части России в ряде густонаселенных р-нов вид по-видимому исчез вследствие загрязнения водоемов. К сев. численность вида резко снижается, на широте Москвы известны лишь единичные встречи дозорщиков в локальных, сильно разобщенных местообитаниях. На большей части ареала вид очень быстро и легко колонизирует пруды, водохранилища и другие вновь создаваемые водоемы. Естественные лимитирующие факторы в распространении вида температурный режим водоемов и конкуренция со стрекозами рода Aeschna, многочисленными на сев. границе ареала Anax. Антропогенный лимитирующий фактор - загрязнение водоемов, применение пестицидов.