Самец не известен. Длина тела самки 11.5 мм, оно блестящее, металлически голубовато-зеленое, лишь сверху на голове и задней части груди с золотистым оттенком. Все тело в редких и коротких, мелких волосках. Наличник на переднем крае прямо усечен; верхние челюсти и верхняя губа рыжие. Усики также рыжие, булавовидные, 7-члениковые, с резко утолщенными к вершине четвертым-седьмым члениками. Грудь блестящая, сверху пунктированная, с очень выпуклым щитиком. Крылья слегка желтоватые, со слабой буроватой срединной перевязью (под птеростигмой) и буроватым мазком на вершине. Ноги бурые, от колен желтые, с рыжеватыми лапками; коготки с сильным срединным зубцом. Брюшко блестящее, металлически голубовато-зеленое, с разреженной пунктировкой. Сверху сегменты брюшка выпуклые и разделенные ясными межсегментными перетяжками; первый сегмент сверху с поперечным срединным килем, восьмой (предпоследний) сегмент рыжий с металлически-зеленым оттенком посередине основания; девятый (последний) сегмент целиком рыжий. Низ брюшка темно-красно-бурый. Створки яйцеклада рыжие [1].