Стенотопный вид с низкой численностью. Количественные данные о численности вида отсутствуют, очевидно, она наиболее велика в Японии, в окрестностях Токио [5]. На территории России обнаружено лишь несколько экземпляров: на оз. Ханка и на Торейских оз. [2,3], где в гнездовые сезоны 1975 и 1987 гг. зарегистрированы 2 активно певших самца; на оз. Убсунур поющие птицы встречены летом 1975 и 1980 гг. [4]. Численность крайне низка, но, возможно, часть гнездовых популяций еще не выявлена. Возможности обитания вида на определенной территории зависят от климатических условий года, в первую очередь от уровня воды в равнинных озерах, из-за чего численность гнездящихся особей может сильно колебаться.