В первой половине ХХ в. ареал включал Калининградскую обл. (сев. граница распространения проходила через Куршскую косу) [1]. В настоящее время обитает на пространствах от долины среднего течения Дона до долины Волги к югу от 50° с.ш. [2] и юге Оренбургской обл. [3]. В обозримом прошлом залеты регистрировались в Смоленской [4] и Тверской [5] обл., в начале ХХ в. обитала в Тамбовской обл. [6], в ХIХ в. - в Московской обл. [7]. В 1990 г. отмечен залет в Кировскую обл. [8]. В 1988 г. подтверждено обитание под 50° с.ш. на юге и вост. Воронежской обл. (в Петропавловском и Новохоперском р-нах) [10], а также значительно сев. - в Краснокутском р-не Саратовской обл. (Саратовское Заволжье) [11]. На правобережье Волги отмечена в Красноармейском р-не Саратовской обл. (на 70-80 км сев. ранее известных находок у г. Камышин Волгоградской обл.) [12]. Все перечисленные точки находятся на сев. периферии современного ареала авдотки, более регулярно вид встречается южнее, на территории Волгоградской и Ростовской обл., Ставропольского края. Зарегистрированы залеты авдотки в Сибирь. Вне России обитает в Зап. Европе, Казахстане, Средней Азии, Сев. Африке, Юго-Зап. и Юж. Азии.