 Населяет степи, полупустыни, пустыни, на сев.-зап. ареала - физиономически сходные ландшафты. Места обитания открытые, обеспечивающие хороший круговой обзор. Отсутствие препятствий для бега, глинистая или песчаная сухая поверхность почвы и близость источника воды (не далее 20 км) [13] являются необходимыми условиями, при которых вид селится даже среди древесно-кустарниковой растительности. Осваивает сельскохозяйственные угодья, не избегает дорог, близкого соседства с человеком, техникой, скотом. Наибольшая плотность отмечается в местах со сбитым и стравленным травостоем [14], в т.ч. в местах круглогодичного выпаса скота [15]. Питается животной пищей. Один выводок в сезон, иногда 2. Возможны повторные кладки после потери яиц или даже птенцов. В кладке 1-3 яйца, обычно 2 (92% кладок). Насиживание 24-26 (до 27) дней, подъем молодых на крыло через 36-42 дня. Отмечено размножение на первом году, но более вероятно - не раньше, чем на 3 год. Максимальный возраст 15 лет 9 месяцев [16]. Успех насиживания в 73% кладок, выводимость 66% [17].