Количественных характеристик популяций мало и они крайне фрагментарны, однако всюду отмечается сокращение численности птиц. Эта тенденция отмечается с первой половины ХХ в. [18]. Гнездовая численность в Ставропольском крае 200 пар [19], вид довольно обычен на крайнем юго-вост. края [20]. Сравнительно обычен в Доно-Цимлянском песчаном массиве на границе Ростовской и Волгоградской обл., плотность здесь 1 пара/ кв км угодий [14]; в пересчете на 1000 кв км площади массива это дает численность около 1000 пар, что представляется завышенным. Численность в Ростовской обл. 300-600 пар [21]. В Краснокутском р-не Саратовской обл. в саду площадью 32 га отмечена попытка гнездования 2 пар авдоток [11]. Общая численность в России 10-100 тыс. особей [22], что, по-видимому, завышено; более вероятно 3-5 тыс. особей. Численность в Белоруссии и на Украине сократилась до нескольких десятков пар [13,23]; в Великобритании более 150 пар, ареал расширяется на сев. [24]; в Голландии, Бельгии, Австрии сохранились единичные пары [25,26]; во Франции численность увеличивается и оценивается от 1 тыс. до 10 тыс. пар [27]; в Испании 2-3 тыс. пар в Андалузии, 150-200 на Менорке, отмечена в Каталонии [28]; в Италии численность сокращается; в Албании, Венгрии и б. Чехословакии встречается спорадично; в Болгарии гнездится 150-200 пар, что гораздо меньше потенциальной емкости угодий [29]; в Польше 8-10 пар [30]. Мировая численность (без России) номинативного подвида оценивается в 33-45 тыс. особей [22]. Первоначальное резкое падение численности связано с окультуриванием ландшафта. Площадь стаций вида сократилась и в современных условиях они, как правило, имеют ограниченное распространение. Увеличение интенсивности сельскохозяйственного производства, облесение местообитаний вызывают дальнейшее ухудшение состояния популяций. В развитых регионах беспокойство, сокращение и трансформация мест обитания приводят к гибели птиц, кладок и птенцов, сокращению ареала и локальному исчезновению вида. Непосредственные причины гибели - хищничество (особенно врановых), функционирование сельскохозяйственной техники и транспорта, растаптывание гнезд скотом.