 В России находится самый сев. выступ ареала. Заселяет отдельные участки зап. Каспия, на сев. до дельты Терека и, возможно, системы Прорва-Таловка [1]. Гнездится в дельте Волги [2]. Не указан для Калмыкии, но мог проникнуть сюда в последнее десятилетие в связи с развитием тростникового бордюра вдоль каспийского побережья. Вне побережий Каспия дважды отмечeн в Нефтекумском р-не Ставропольского края и 1 раз в Яшалтинском р-не Калмыкии [3,4]. Ареал в пределах России пульсирующий: вид исчезает из сев. очагов размножения после серии морозных зим и вновь заселяет их после ряда мягких зим.
