 Численность в Дагестане 50-60 пар [1], в дельте Волги обитают единичные пары. Основной лимитирующий фактор - холодные зимы, когда при замерзании водоемов султанка вынуждена выходить на сушу, где становится легкой жертвой браконьеров и хищников. Велика гибель кладок от ворон, болотного луня и т.п. Другой важный фактор - динамика экосистем побережья Каспийского моря. Площади подходящих местообитаний растут в периоды трансгрессий моря и снижаются в периоды регрессий, что соответственно сказывается на численности вида [8]. После трудных периодов российская популяционная группировка, по-видимому, пополняется за счет многочисленной азербайджанской популяции [5].
