Описана из р. Кама. Обитает в басс. Днестра, Южного Буга, Днепра, Дона и Волги. В России встречается в басс. Днепра на территориях Смоленской (р. Днепр), Брянской (р. Снов) и Курской (р. Сейм) обл. [1-3]; в басс. Дона отмечена на территории Воронежской обл. в р. Хопер [4]; в басс. Волги в рр. Москва, Кама, Вятка, Протва, некоторых притоках Камы [5-9], ниже Камы неизвестна (за исключением р. Самары) [5]. Возможно, к этому же подвиду относится быстрянка басс. Кубани (рр. Кубань, Белая, Пшеха, Лаба [5,10]), таксономический статус которой остается дискуссионным.