Пресноводная, преимущественно речная рыба. Предпочитает относительно крупные реки; в мелких речках, чистых озерах и прудах встречается редко [3]. Держится на участках с быстрым течением, плавает небольшими стайками у самой поверхности воды [3,8,11,12]. Миграций не отмечено. Половой зрелости достигает на 2 году жизни при длине 5-5.5 см [13]. Нерестится с середины мая до конца июня на быстринах с твердым песчаным или каменистым грунтом. Икрометание порционное. Плодовитость 715-7400 икринок [13]. Икра откладывается преимущественно на камни. Питается главным образом личинками насекомых, а также воздушными насекомыми, низшими ракообразными и нитчатыми водорослями [8,11-13]. Растет медленно. Достигает длины 13 см, обычно 8-8.5 см [13]. При длине тела 5.8-7.9 см имеет массу 4.3-9.2 г [13]. Предельный возраст не превышает 5-6 лет [8,12].