Точные данные о численности отсутствуют. В верхнем течении Днепра (у Мостовой, Волочка, Крюкова и в р-не Дорогобуж-Смоленск), в верхнем и среднем течениях Десны была редким видом уже в конце 30-х гг., а в Днепре у впадения Днепреца и у с. Большева в уловах не встречалась [3]. В басс. Дона ранее отмечалась в Северском Донце у г. Изюма [5] и в Хопре [4]. При обследовании водоемов Воронежской обл. в 1953-1957 гг. и в Северском Донце в конце 70-х гг. не обнаружена [4,13]. В р. Москве и ее притоках за период наблюдений с начала 60-х гг. встречалась единичными особями, вспышка численности наблюдалась лишь однажды, в середине 60-х гг. [9], а с середины 70-х гг. практически исчезла [8]; летом 1984 г. близ Звенигородской биостанции МГУ пойманы всего 3 экземпляра [7]. В настоящее время довольно многочисленна в р. Протве [8]. В пределах ареала не встречается в сильно заболоченных реках с малыми уклонами, таких как Припять [11]. Наблюдаемое резкое сокращение ареала связано с исчезновением населяемых быстрянкой биотопов в результате гидростроительства, с загрязнением и возрастающей эвтрофикацией водоемов.