В водах России беломордый дельфин обитает только в Баренцевом (у Мурманского побережья и Рыбачьего п-ова) и Балтийском (включая Финский зал.) морях. Общий ареал охватывает узкую область - Сев. Атлантику от Лабрадора, прол. Девиса, Юж. Гренландии, Исландии и Баренцева моря на юге до зал. Массачусетс, берегов Франции (Вандея), Северного и Балтийского морей включительно [1-4]. В Балтийском море чаще встречается в зап. его части - воды Дании, Юж. Швеции, Кильская и Любекская бухты [1-3]. Миграции не изучены. В прол. Девиса беломордый дельфин появляется одновременно с морскими свиньями, после ухода на сев. белухи и нарвала, а исчезает отсюда осенью, в ноябре [2].