Описан из юго-вост. Забайкалья. В пределах России распространен на Алтае, в Тыве, Бурятии и Читинской обл. В горах Алтая населяет крайний юго-вост. региона. Наиболее многочислен по сев. отрогам Сайлюгемского хр. и на плато Укок, встречается также по юж. окраинам Курайского хр., вблизи пос. Ташанта и по верховьям рр. Ирбисту и Еланшага, в хр. Нарымском и Курчумском, в р-не Катон-Карагая и вост. по Джасатеру и Аргуту, в р-не нижнего течения рр. Чаганузун и Тархаты (окрестности Чуйской степи), по верхней Чуе, Чаган-Бургазы и Кураю [1,2,6]. В пределах Тывы населяет Хемчикскую и Улуг-Хемскую котловины с прилегающими к ним склонами хр. Танну-Ола и Саян. Распространен по вост. склону хр. Чихачева, в юж. и вост. частях хр. Монгун-Тайга, по юж. склону хр. Цаган-Шибэту, по долинам рр. Моген-Бурен, Каргы, по юж. склонам хр. Зап. и Вост. Танну-Ола, Сангилен и равнинам Убсунурской котловины [3,4]. В Бурятии распространен по лесостепным р-нам (Джидинский, Селенгинский, Улан-Уденский) до широты г. Улан-Удэ [5]. Самый вост. участок ареала находится в вост. Забайкалье, где он обитает в степных и лесостепных р-нах Читинской обл., к югу от Ингоды и Шилки, в Агинской (между Ононом и Ингодой) и Борзинской (правобережье Онона) степи и по Онону [1,10]. За последние 10-15 лет в открытых степях практически истреблен, ареал приобретает вид разорванных очагов [10].