Предпочитает чистую воду со слабой минерализацией, бедную органикой, с быстрым течением. Грунт - галька с подложкой из песка. Взрослые моллюски располагаются на дне, зарывшись в грунт. Биофильтраторы - отцеживают микроскопические зеленые и диатомовые водоросли [1-3]. Личинки (глохидии) развиваются в жабрах самок в августе-сентябре и проходят паразитическую стадию в жабрах лососевых рыб рода Salmo. Плодовитость одной самки 2-6 млн. глохидиев. Они достигают жабр рыб пассивно с током воды, покрываются эпителиальными клетками рыбы и развиваются в ювенальных моллюсков в течение 10-11 месяцев. Заметного вреда для рыбы не отмечено. Ювенальные моллюски выпадают из жабр рыб в летний период. Половозрелость в возрасте 10-20 лет. Способность к нересту сохраняют в течение всей жизни. Живут до 130 лет. Наибольшая смертность на стадии глохидиев (99.99%) и молоди до 5 лет (95%). Основные причины естественной гибели в весенний период - ледоход, в летний период - поедание хищниками [2-4].