Мировая популяция подвида Ph. a. aristotelis (к которой относятся и российские птицы) в Сев. Европе оценивается в 250 тыс. особей [6]. На Вост. Мурмане первое гнездо хохлатого баклана было найдено в 1932 г. на о. Харлове [7]. К 1939 г. здесь гнездилось 44 пары [3], но в военные годы эта колония перестала существовать из-за беспокойства людьми, позднее на этом о-ве нерегулярно гнездились только отдельные птицы. Колония переселилась на о. Вешняк и до настоящего времени в р-не Семиостровья бакланы постоянно размножаются только на этом о-ве. К 1977 г. численность их здесь увеличилась до 80 пар, но в 1979 г. резко сократилась и до настоящего времени сохраняется на уровне 25-30 гнезд ежегодно. На материке в р-не губы Дворовой (вост. граница распространения) в 1978 г. было около 35 гнездящихся пар, при учете в 1992 г. обнаружено только 2 гнезда. На Гавриловских о-вах, с момента первого учета в 1978 г. до настоящего времени, наблюдается постоянный рост численности с 20 до 94 пар в 1994 г. На материке вблизи Гавриловских о-вов у м. Шельпинская пахта в 1989-1992 гг. гнездилось 5 пар. На Зап. Мурмане колонии появились только в конце 70-х гг. На юж. побережье Варангер-фьорда в губах Базарной и Печенгской в 1978-1982 гг. размножалось около 30-40 пар. В 1979 г. впервые 5 пар загнездились на Айновых о-вах. С тех пор численность здесь постоянно растет, в 1994 г. их гнездилось 135 пар, в 1997 г. на о. Малом Айнове - более 300 пар. Еще 6 гнездящихся пар было отмечено в 1992 г. на Городецком базаре (п-ов Рыбачий). Возможно, что увеличение численности на Зап. Мурмане и сокращение ее на Вост. Мурмане было вызвано более благополучным положением с рыбными кормами у зап. части побережья, тогда как на вост. с середины 70-х гг. наблюдалась глубокая депрессия запасов рыбы, отрицательно сказавшаяся на ресурсах всех рыбоядных птиц. Таким образом, в настоящее время на Мурмане гнездится около 500 пар хохлатых бакланов, и численность их продолжает нарастать, хотя и наблюдаются перераспределения колоний по территории. Сведения о якобы имеющем место резком сокращении численности этих птиц на Мурмане [8] основаны на недоразумении: при учете в 1960 г. была дана общая численность двух видов бакланов - хохлатого и большого [9]. Основные лимитирующие факторы - беспокойство птиц на местах гнездования, уменьшение рыбных запасов в море, которое приводит к негнездованию части популяции или смене мест гнездовий, гибель в рыболовных сетях на местах зимовок, загрязнение моря нефтепродуктами.