Вид исчез в ряде р-нов Адыгеи, на Черноморском побережье Краснодарского края местами еще обычен, но неуклонно сокращается в численности. Плотность популяций повсеместно упала: в р-нах, где в 80-х гг. встречалось по 3-5 особей в день, в конце 90-х гг. отмечалось не более 2 полозов [4]. Вид практически отсутствует на территории Кавказского заповедника, большая часть ареала находится в зоне интенсивного сельскохозяйственного и рекреационного освоения на Черноморском побережье Кавказа. Медлительные движения полозов являются причиной их преобладания среди убитых змей в окрестностях Сочи-Туапсе. Численность сокращается также и вследствие отлова террариумистами.