Крупные грубо ребристые раковины (у форм из Японского моря длина 32 мм, ширина 40 мм), изменчивые по форме: от округлой или почти пятиугольной до полукругло-треугольной, от продолговатой до поперечно-вытянутой; замочный край от прямого до слабо выгнутого, его длина больше или меньше ширины раковины. Спинная (брахиальная) створка умеренно выпуклая, уплощенная или продольно вогнутая вдоль средней оси. Брюшная (педальная) створка более глубокая и более выпуклая чем спинная. Клюв короткий, почти прямой. Форамен большой, поперечно овальный, дельтидиальные пластины треугольные не сросшиеся, почти всегда разрешенные. Боковые грани клюва хорошо выражены, образуют треугольную, почти плоскую арею. Поверхность раковины покрыта резкими радиальными ребрами, раздваивающимися у края раковины. На ребрах хорошо видны следы нарастания. Раковина пористая. Цвет желтоватый с розовыми концентрическими полосами интенсивной окраски вдоль следов нарастания раковины. В брахиальной створке кардиальный отросток узкий поперечный, замочная платформа слита со срединной септой, которая достигает почти середины раковины. Длинная петля свободна и простирается приблизительно на 4/5 длины створки [1-5,7].