Численность репродуктивной части мировой популяции составляет не более 135 тыс. особей. Основная ее часть - 129 тыс. - сосредоточена в трех крупнейших материковых колониях. Две из них находятся у юго-зап. побережья Корейского п-ова [5] на о-вах Кугул (46165 пар) и Чилбал (9932 пары), третья - в России на о-вах Верховского. В Японии гнездится около 1000 птиц [6]. На более крупном из о-вов Верховского в 1966 г. было учтено около 11 тыс. гнездящихся пар [2]. В 1985 г. здесь было 7500, а в 1988 г. 8370 пар птиц (4 пробных площадки по 5 м2 с последующей экстраполяцией) [4]. На малом о-ве Верховского и на о. Карамзина гнездится не более 100 пар. Несмотря на высокую и довольно стабильную численность этих птиц, существует реальная угроза уничтожения российской популяции. О-ва Верховского находятся в зоне отдыха Владивостока, посещаются людьми в течение всего теплого времени года. В результате экскурсий в колонии остаются десятки, иногда сотни разрушенных гнезд, т.к. тонкие своды нор не выдерживают тяжести человека. Кроме того, на автоматическом маяке на вершине Большого о-ва периодически ведутся ремонтные работы, в результате чего затаптывается более тысячи гнезд. В центре колонии качурок установлен источник питания для маяка, создающий высокий радиационный фон.