Численность в период гнездования на территории России 440-500 птиц. Мировая численость подвида, по-видимому, составляет 1.5 тыс. птиц [2], по другой оценке 1.8-3.2 тыс. особей [3]. Наиболее крупная группировка обитает в Даурской степи (Читинская обл.) и в аймаках Дорнод и Хэнтей в Монголии [3]. Лимитирующие факторы - антропогенные преобразования биотопов, с одной стороны, и низкий коэффициент воспроизводства, с другой. Интенсификация хозяйства отрицательно влияет на дрофу. Химизация земледелия приводит к сокращению кормов животного происхождения, загущенности агрокультур на полях, что губительно сказывается на сохранности молодняка. Отмечается гибель дроф при столкновении с высоковольтными линиями. Значительная гибель кладок происходит во время обработки полей сельхозмашинами и от врановых птиц, разоряющих гнезда в момент вспугивания насиживающих самок. То же происходит при выпасе скота. Сбор яиц из обреченных на гибель кладок, их инкубация и интродукция выращенного молодняка в стаи диких птиц в состоянии существенно повлиять на сохранение дрофы.