Встречается от Баффинового зал., Девисова прол., зал. Скорсби и Баренцева моря (Новая Земля, устье Печоры) до Зап. Французской Африки (Сенегал) и вдоль побережья США до Нью-Джерси до 40°с.ш. [1-4]. Обычна в Северном море и у берегов Мурмана, где может быть отмечена даже зимой. В Белом море малочисленна и появляется там не ранее июня [2]. В водах Зап. Мурмана морскую свинью встречали в 17 из 27 лет наблюдений [17]. Нередка в зап. части Балтики, но до Рижского, Ботнического и Финского зал. проникают лишь бродячие одиночки.