Обычно встречаются единичные экземпляры. В оз. Солдатское плотность этой синандонты была 3-4 экз./1 км русла. В настоящее время из-за загрязнения среды популяция исчезла. Наблюдается тенденция сокращения численности. Распространение вида лимитируется чистотой воды и характером грунта. Недопустимо обмеление водоемов. В старицах р. Гладкая в 1988 г. отмечена массовая гибель моллюсков, по-видимому, из-за неблагоприятных гидрологических условий, сложившихся в зимний период 1987/1988 гг. и вызвавших обширное промерзание водоемов.