В российской части ареала населяет сырые низкотравные луга возле моря и озер, формирующиеся под влиянием выпаса скота [1,2,5], в конце XIX в. обитал также на негусто поросших травой кочковатых болотах [8]. В периоды миграций и зимовки населяет почти исключительно песчано-илистые отмели, освобождающиеся во время морских отливов. Средняя продолжительность жизни 5.3-7.4 года. Ежегодная смертность взрослых птиц 17-25%. 20% особей приступают к размножению в возрасте 1 года, 80% в возрасте 2 лет. Как взрослые, так и молодые чернозобики обладают консервативными территориальными связями, которые обеспечивают, в частности, ежегодное воссоединение многих пар. При потере кладки яиц (в мае) пара обычно имеет компенсаторную кладку, но ежегодно выращивает в среднем менее 1 птенца. До годовалого возраста выживают 20-30% вылупившихся птенцов. Кладки и птенцы гибнут от наземных и пернатых хищников, от вытаптывания скотом, на зимовках известна гибель от охоты во Франции [9,10]. Основные зимовки во Франции, часть птиц зимует в Испании и Марокко [7,11].