Занесен в Приложение 2 Боннской конвенции, Приложение 2 Бернской конвенции. Охраняется в государственных заказниках Ремдовский (Псковская обл.), Лебяжий, Кургальский Полуостров, Березовые Острова (Ленинградская обл.), в некоторых местах прежних р-нов размножения балтийских чернозобиков. Эти заказники и прилежащие территории отнесены к водно-болотным угодьям международного значения в качестве мест обитания водоплавающих птиц. Для сохранения балтийской популяции необходимо прекращение мелиорации сохранившихся заболоченных территорий в области обитания подвида. Для создания оптимальных местообитаний благоприятно развитие традиционного скотоводства в регионе с умеренным выпасом скота на сырых лугах и низинных болотах, в том числе в указанных заказниках. Необходимо проведение инвентаризации современных мест обитания чернозобика как для мониторинга состояния популяций, так и для выявления ключевых р-нов концентрации, подлежащих охране. Через международные соглашения необходимо добиваться закрытия охоты на мелких куликов во Франции.