Разнотравные и осоко-злаковые горные степи и высокогорные луга (от 1100 до 3000 м н.у.м.). Тарбаган - норное зимоспящее семейно-колониальное животное. Семья состоит из размножающейся пары и неполовозрелого потомства двух-трех последних лет, совместно использующих одну систему нор и общую кормовую территорию. Семьи бывают двух типов: устойчивые (занимают наиболее благоприятные местообитания, имеют большую численность и существуют не менее 4-х лет) и неустойчивые (насчитывают до 6 особей, существуют 1-2 года). Несколько семей, объединенных сложной зрительно-звуковой сигнализацией, образуют колонию (поселение) (4-8). Размножаются в возрасте 3, реже 2 лет. Спариваются в норе до весеннего выхода на поверхность. Молодняк (4-6 сурчат) выходит из норы в июне. Зимняя спячка продолжается 6-7 месяцев с сентября по март - апрель (2). Тарбаган типичный зеленояд, предпочитает молодые сочные части различных растений.

