Занесен в Приложение 2 СИТЕС, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложение 2 Бернской конвенции, Приложения двусторонних соглашений, заключенных Россией с США, Индией и КНДР об охране мигрирующих птиц. Достоверно или вероятно гнездится почти в 20 лесных и горных заповедниках и национальных парках: Лапландском, Печоро-Илычском, Центрально-Лесном, Дарвинском, Кабардино-Балкарском, Тебердинском, Башкирском, Шульган-Таш, Витимском, Алтайском, Саяно-Шушенском, Азас, Баргузинском, Кроноцком и др. [24]. В 10 зоопарках содержится около 25 беркутов; в 1996 г. в трех из них (Ленинградском, Пермском и Новосибирском) они пытались размножаться, но только в Новосибирске вырос один птенец [25]. Сохранение основных местообитаний беркута требует полного прекращения рубок лесных "островов" и "мысов" среди болот и в долинах крупных рек. Необходимо учреждение охранных зон радиусом до 500 м вокруг известных гнездовий, исключающих беспокойство птиц в сезон размножения, в т.ч. в период весенних охот на глухарей [2] и выпаса скота на горных пастбищах [26]. В кормных местах, где мало пригодных для гнездования деревьев, целесообразно строить гнездовые платформы [27-29]. Зимняя подкормка орлов в Восточном Казахстане оказалась полезной не только для выживания беркутов, но и отвлекла их от поедания попадающих в охотничьи капканы сурков [26]. Действенная мера сохранения уникальных гнездовий беркута - придание им статуса памятников природы.