 Стерх обской популяции предпочитает гнездиться на открытых переувлажненных участках обширных болотных массивов среди северо-таежных лесов. В Двуобье занимает открытые, сильно обводненные пойменные болота и луговины со множеством проток и озер. Якутская популяция гнездится среди равнинной, сильно заболоченной и изобилующей озерами тундры. Во время миграционных остановок использует открытые участки заболоченных речных пойм и озерных котловин. На зимовках предпочитает обширные мелководные водоемы. Половозрелость на 5-7 году, период размножения может продолжаться несколько десятков лет. Соотношение полов близко к 1:1, пары постоянные. В кладке до 2 яиц, из которых вырастает не более 1 птенца. Питание смешанное: от корневищ, зеленых частей растений, семян и ягод до моллюсков, насекомых, мелкой рыбы, лягушек, мышевидных грызунов, птичьих яиц и мелких птиц. Протяженность миграций стерха одна из самых больших среди журавлей - 5.5-6 тыс. км. Стерхи с Куновата мигрируют на юг в Сев. Казахстан, пересекают Среднюю Азию, Афганистан, Пакистан и зимуют в Сев. Индии. Вторая ветвь миграции от Тургайского прогиба направляется на зап., пересекает дельту Волги и по зап. берегу Каспийского моря достигает Ирана, где стерхи зимуют у юж. побережья Каспия [9,10]. Стерхи якутской популяции мигрируют широким фронтом через Вост., Центральную и Юж. Якутию и далее на юг в полосе от Байкала до Нижнего Приамурья. Зимуют в Юго-Вост. Китае на оз. Поянг в низовьях р. Янцзы [11]. Значительная часть популяций, представленная неполовозрелыми птицами, проводит лето вне пределов гнездового ареала в более юж. регионах. Для восточной популяции - это Центральная и Зап. Якутия, Забайкалье, сев.-вост. Монголии и Китая.
