Крупный двустворчатый моллюск. Длина раковины до 136 мм. Раковина снаружи темно-коричневая или черная, удлиненно-овальная, умеренно вздутая. Макушки слабо выступающие. Раковина у макушки, как правило, сильно разъедена и перистракум полностью разрушен. Замок состоит из кардинальных передних зубов и рудиментов задних, в виде тонких валиков. Передний зуб правой створки массивный, высокий, насеченный. В левой створке внешний передний зуб невысокий, треугольный; внутренний высокий, треугольный. Брюшной край створки слабо вогнутый или прямой. Перламутровый слой белый, бело-розовый или сиреневый, часто с оливковыми пятнами [1-3].