В отличие от обыкновенной, гладкая жемчужница обитает и в быстрых, и в слабо текущих реках. Грунты от чисто песчаных до песчано-галечных. Реки от олиготрофного до мезотрофного типа. Часто в реках наблюдаются заморные явления, связанные с массовой гибелью тихоокеанских лососей. Оплодотворение и развитие глохидиев в жабрах моллюсков происходит в июне-августе. Плодовитость одной самки 0.5-3.5 млн. глохидиев. Длительность паразитической стадии 30-45 дней. Известные хозяева глохидиев кета (Oncorhynchus keta), сима (O. masu), нерка (O. nerka). Вероятные хозяева мальма (Salvelinus malma), кунджа (S. lrucomaenis), которые в большом количестве живут в местах обитания моллюсков. Последние становятся половозрелыми при достижении размера около 5 см [2,5].