Исходные запасы горбачей в Антарктике к началу промысла достигали 100 тыс., теперь их осталось 3000-4000 голов [2,8,19,22,33]. Первоначальная численность североатлантической популяции точно неизвестна, а северотихоокеанской, возможно, достигала 10-15 тыс. [11]; к 1965 г. она определялась в 5 тыс.[13,15], а к 1984 г. уменьшилась до 1200-1600 голов [8,11,18-20]. В Сев. Атлантике особенно сильно пострадало сев.-вост. стадо, от которого сохранилось лишь несколько сотен китов [29]; сев.-зап. стадо восстановило свою численность до 4000 [28], а по другим данным [11] даже увеличило до 5.2-6.2 тыс. голов. Средняя плотность этой популяции на местах размножения в Карибском море, определенная с помощью расставленных акустических буев, регистрирующих звуки китов, оказалась равной 28 особям на 10 тыс. км2 [17]. Размножающаяся популяция в водах Гавайских о-вов имеет 200-250 [9], по другим данным около 600 китов [21]. Сокращение численности северных горбачей вызвано их хищническим промыслом в конце XIX в. [13], В дальнейшем сокращение численности популяции усилилось вследствие интенсивной охоты, после Второй Мировой войны. Только в 1900-1965 гг. в Сев. Пацифике было добыто 24.3 тыс. горбачей, а в Мировом океане с 1868 г. (с начала механизированного промысла) по 1965 г. - 181.4 тыс. этих китов, из них почти 4 тыс. - в Сев. Атлантике [14]. Горбатые киты не обладают эхолокацией [24] и не могут своевременно определять местонахождение рыбацких сетей и часто в них погибают. Рыбаки считают, что горбачи повреждают до 90% сетей, расставленных на якорях и буях для лова трески [25]. Традиционные места размножения находятся под угрозой из-за фактора беспокойства: частых маневров быстроходных судов и катеров, обилия туристических лодок. К врагам горбача относятся только косатки и очень редко - меч-рыба [3]. Болезни и конкуренты не изучены [2]. В связи с относительной тихоходностью ( скорость не превышает 12-15 км/ч, у раненых - до 25 км/ч) на теле горбачей поселяются многочисленные наружные паразиты: усоногие и веслоногие рачки, морские уточки, китовые вши [4]. Из внутренних паразитов найдены 3 вида нематод и 3 вида скребней [3].