Моллюск с тонкой среднего размера черенкообразной раковиной длиной около 100-120 мм. Наибольший экземпляр из зал. Посьета Японского моря имел длину 91 мм, высоту 20 мм и ширину 13 мм. Верхний и нижний края раковины почти параллельны и немного вытянуты вниз. Передний край раковины слегка закруглен, макушки прозогирные смещены до угла, где встречаются верхние передние края. Лигамент наружный на нимфах. Замок имеет на каждой створке небольшой зуб. Тонкий блестящий оливково-коричневый периостракум покрывает светло-розоватую или слегка фиолетовую раковину [1-3].