Общая численность в пределах ареала неизвестна. Данные о плотности населения очень фрагментарны, что обусловлено большой спорадичностью размещения, низкой численностью, труднодоступностью типичных мест гнездования и скрытностью в период размножения. В Новгородской обл. на 83 км учетного маршрута в Полисто-Ловатской болотной системе встречен 1 выводок и 1 взрослая особь. Всего в Новгородской обл. предполагается наличие 30 пар [19,20], в Московской обл. в 1991 г. обнаружена 1 гнездящаяся пара [21]. В лесотундре и сев. тайге сев.-вост. европейской части России и Зап. Сибири плотность населения подвида 0.04 особи/ кв км (долина р. Усы); в сев. и средней тайге Приобья - 0.7-3 особи/ кв км; на верховых болотах сев. тайги междуречий Зап. Сибири - около 3 особей/км2 [22,23]. На вост. Липецкой обл. на 25 кв км зарегистрировано 5 пар [24]. Единственный р-н, где этот подвид может считаться обычным - Окский заповедник. Здесь на площади 230 кв км обитает около 50 пар [18,25]. В абсолютном большинстве публикаций по разным частям ареала отмечается редкость этого подвида [5,7,8,10,11,14,16,19,20,26-29]. В одних р-нах выявлены существенные межгодовые изменения относительной численности (в Лапландском заповеднике они достигают кратных величин [15]), в других (Ленинградская, Пермская обл. и др.) отмечено неежегодное гнездование [11]. В период сезонных миграций более часто встречается по всей территории гнездового ареала. Сведения о тенденциях изменений численности единичны и противоречивы. В Мурманской обл. при ежегодных колебаниях в целом численность стабильна [2,15,18]. В Тверской, Смоленской, Московской обл., Башкортостане численность снизилась и подвид оказался на грани исчезновения [7,30,31]. Лимитирующие факторы недостаточно выяснены, предполагается, что ведущие из них - антропогенная трансформация оптимальных гнездовых местообитаний. В сев. тайге и лесотундре такие изменения в болотных системах минимальны и носят локальный характер. В юж. части ареала, в условиях густонаселенной и интенсивно освоенной территории, антропогенные изменения и факторы беспокойства, очевидно, могут выступать в качестве лимитирующих.