Большую часть жизни проводит в русле Амура, заходя в пойму только в период размножения. Из оз. Ханка выходит в р. Уссури только на зимовку [1]. Самки созревают в возрасте 4-6 лет при длине 90-100 см и массе 8-10 кг, самцы в возрасте 4-5 лет при длине 85-90 см и массе 6-7 кг [1]. Нерест единовременный, в течение примерно 2 недель во второй половине июля. Икра откладывается среди растительности, возможно, в некоторое подобие гнезда [5]. В маловодные годы из-за отсутствия нерестового субстрата не размножается [1]. Плодовитость 87-350 тыс. икринок [5]. Соотношение полов близко к 1:1. Активный хищник, питается крупной добычей: у сеголетков длина тела жертв составляет 25-43% длины тела хищника, у взрослых - 15-35% [4,5]; иногда заглатывает водоплавающих птиц [3,4]. Продолжительность жизни 18-20 лет. Растет очень быстро. Достигает длины 4 м [2,3].