Длина тела 100-140 мм, ширина 6 мм. Покровы имеют зеленоватую или голубоватую окраску. Число сегментов тела от 170 до 210. Каждый из них, за исключением первого, несет по 8 щетинок, которые сближены попарно, образуя по 4 пучка на каждом сегменте. Железистое утолщение покровов ("поясок"), кольцевидное и занимает с 9 по 15 сегменты. В межсегментной бороздке 10/11, выше линии брюшно-боковых пучков щетинок, открываются парные мужские половые отверстия. Находящиеся позади них, в межсегментной бороздке 11/12, женские половые отверстия плохо различимы. Особи этого вида обладают 4 четковидно расположенными желудками.