Крупный пелагический хищник, достигает длины 70 см и массы 8.6 кг. Летом держится как в русле, так и в пойменных водоемах. Осенью выходит из озер и проток в русло на зимовку. Половозрелым становится на 5 году жизни при длине 32-34 см [4]. Нерест порционный, происходит в июне-июле как в самом Амуре, так и его притоках Сунгари и Уссури. Основные нерестилища находятся на участке между г. Благовещенском и оз. Болонь в России, в нижнем течении Сунгари на территории Китая. Икра пелагическая. Плодовитость 48.1-378.9 тыс. икринок, в среднем около 160 тыс. [5]. Массовый нерест при температуре воды 20-26 градусов С. Молодь очень рано начинает питаться мальками других рыб. Взрослый окунь поедает в основном мелких непромысловых рыб - пескарей, чебака, востробрюшку. Значительное место в его пищевом рационе раньше занимали амурские косатки [6].