Длина тела 8-10.3 мм. Известны только самки. Жук черного цвета, верх тела почти голый, лишь у вершин надкрылий есть маленькие пятнышки из нескольких овальных белых чешуек. Переднеспинка слабо поперечная, покрыта уплощенными гладкими зернышками. Промежутки надкрылий покрыты глубокими поперечными складками, наружные промежутки несут редкие маленькие круглые зернышки. Бороздки надкрылий неглубокие, точки в них разделены крупными уплощенными зернышками. Усики и ноги длинные и тонкие, бедра с хорошо заметным острым зубцом, передние голени на вершине едва расширены. Коготки свободные [1].