Размах крыльев около 30 мм. Их верх темно-коричневый с красно-светло-коричневыми перевязями, разделенными темными жилками. На переднем крыле перевязь более или менее равномерно широкая. Ячейка красно-светло-коричневая, снаружи темно-коричневая. У самки все среднее поле вплоть до внешней перевязи с темно-коричневым опылением. На задних крыльях 5-6 красно-светло-коричневых пятен, образующих внешнюю перевязь. На исподе срединное поле переднего крыла коричневое, перевязи несколько шире, чем сверху, но менее отчетливы. У самки пятна в четвертой-пятой ячейках переднего крыла и второй-четвертой ячейках заднего крыла накернены черным [1].