Обитает в прибрежной зоне, над глубинами обычно не более 200 м [6]. Держится группами по 2-10 голов, на скоплениях рыб собирается в значительные стада [4]. По характеру питания бентоихтиофаг, кормится преимущественно рыбой и придонными беспозвоночными, однако детеныши поедают эвфазиевых рачков. В Сев. Атлантике главный корм - мойва, сельдь, сардины, тресковые, мелкие лососевые, головоногие моллюски [2,4,8]. Период размножения сильно растянут, спаривание с июля по октябрь, щенка с апреля по июнь. Беременность 9-10 месяцев [8], или 10-11 месяцев [6,11], лактация не более 8 месяцев [6]. Размеры новорожденных 63-86 см, в среднем 75 см [2].