Общая численность североатлантических морских свиней неизвестна. В Зап. Гренландии ее численность составляет 10-15 тыс. [6]. В Балтике в 50-е гг. в прол. Малый Бельт датские рыбаки добывали несколько сотен голов в год, во время миграции животных из Балтийского моря в Северное [1,4,6,12,13], в настоящее время морская свинья здесь стала крайне редкой [16]. Добывается только в Гренландии для питания жителей [6]. Большой ущерб наносит в суровые зимы гибель во льдах в Балтийском море [12]. Перепромысел сельди и макрели - главного корма этих дельфинов в Атлантике - также сокращает их численность [18]. Возможны нападения косаток [1,4]. В список гельминтов входят 3 вида ленточных червей, 4 - сосальщиков, 9 - нематод, 2 вида скребней [1,4,10].