Юж. часть Ладожского оз., чаще вблизи устьев рр. Волхова и Свири. В прошлом заходил на нерест во многие притоки зап. и юж. побережья Ладоги (Сясь, Паша, Свирь); по Волхову, до постройки плотины в 1926 г., поднимался до оз. Ильмень и входил в его притоки Мсту, Ловать, Пола, Шелонь. По Мсте, где были лучшие его нерестилища, поднимался до оз. Мстина. В последние годы встречался только в нижней части Волхова; после реконструкции рыбохода в 1976 г. в плотине Волховской ГЭС отдельные особи возможно поднимаются выше. До постройки свирской плотины поднимался по Свири в ее верхние участки. Места нагула молоди обнаружены у зап. и юж. побережья озера, на вост. молодь доходила до Шлиссельбургской губы. Изредка встречался в сев. половине озера [1,2].