По внешнему виду похож на мелкоголового муравья (L. microcephalum), с которым его раньше смешивали [1] и видовой очерк о котором в Красной книге СССР [2] в действительности содержит сведения и о L. orientale. Имеется три категории особей - рабочие, самки и самцы. Длина тела рабочего 3.8-6.3 мм. Голова его сужена кпереди, с неглубокой выемкой на затылочном крае. Грудь светло-коричневая; ее швы хорошо заметны. Чешуйка равномерно расширяется к основанию, с округлой вершиной; брюшко темно-коричневое. Все тело в равномерном густом опушении. Длина тела самки 11.7-12.6 мм. Голова ее треугольная, сильно суживающаяся кпереди, с вогнутым затылочным краем. Фасеточные глаза небольшие, глазки хорошо развиты. Грудь в густых желтоватых отстоящих волосках. Чешуйка короткая, расширяющаяся к основанию, с вырезкой на верхнем крае; брюшко впереди нависает над чешуйкой. Все тело черное, с несколько более светлыми краями тергитов брюшка, мандибулами, наличником, лапками и тазиками. У самца голова треугольная, сильно суживающаяся кпереди, со слабо выпуклым и прямым задним краем. Фасеточные клаза выпуклые, глазки хорошо развиты. Чешуйка утолщенная, короткая и широкая, на верхнем крае с неглубокой вырезкой. Брюшко суживающееся кзади, с крупными массивными генеталиями, составляющими более трети брюшка.