Устраивает гнезда в дуплах живых толстоствольных деревьев пихты, кедра, реже дуба, липы, березы. Встречается в кедрово-широколиственных лесах, предпочитая теплые, защищенные от ветра распадки, особенно склоны с юж. и зап. экспозиций. При заселении деревьев нередко использует старые ходы, проточенные крупными насекомыми-ксилофагами. Семьи могут состоять более чем из 1 млн. особей и часто занимают несколько расположенных по соседству деревьев. Активная жизнь семьи длится с середины апреля до конца октября. Выход половых особей в последних числах мая-начале июля. В июне-июле в крупных семьях фуражиры на тропах образуют сплошные колонны. Попадающихся на пути крупных гусениц и других личинок насекомых поедают на месте, более мелкую добычу транспортируют в гнездо. Особенно охотно поедают гусениц, кроме них личинок пилильщиков, цикадок, муравьев. В течение всего лета активно собирают падь тлей. Каждая семья может занимать несколько дупел. Основное гнездо располагается в нижней части крупномерного дерева со входом в дупло у комля ствола, состоит из вертикально удлиненных ячеистых камер, заполненных влажным вязким субстратом. Летом, независимо от погоды, поддерживают в гнезде практически постоянную температуру 20°С. Гнездо остается жилым постоянно (более 10 лет) и ежегодно продуцирует половых особей. Кроме основного семья имеет до 3 временных гнезд, используемых только в летнее время. Эти гнезда, как и основное, располагаются в дуплах, но обычно на значительной высоте. В целом биологические и экологические особенности вида изучены очень неполно [1,3-5].