Строгие количественные данные о состоянии и динамике популяций вида отсутствуют, однако не вызывают сомнения относительная редкость вида (к 1979 г. было известно всего около 20 семей [3]) и быстрое исчезновение благоприятных местообитаний в результате непрекращающегося истребления в лесах крупномерных деревьев. Особенно неблагоприятно то, что старые дуплистые деревья уничтожаются не только в ходе лесозаготовок, которые охватывают все более отдаленные и глухие участки дальневосточной тайги, но и во время выборочных санитарных рубок. Дополнительную опасность представляют лесные пожары и авиаобработки лесов ядохимикатами против насекомых-вредителей. Определенный оптимизм внушает терпимость муравья к близости человека, о чем свидетельствует крупное его поселение в лесопарковой зоне Владивостока [5].