Предпочитает водоемы с чистой и холодной водой; чаще встречается в речках и ручьях, реже в озерах. Выделяют речной, ручьевой и озерный экотипы хариуса [7,8]; в настоящее время сохранился главным образом ручьевой экотип, который легче других приспосабливается к антропогенному воздействию и представлен рядом изолированных друг от друга небольших популяций [4,9,10]. От речного и озерного экотипов отличается более ранним половым созреванием (в возрасте 1+-2+), небольшими размерами (длина не превышает 24 см, масса 150 г), низкой абсолютной плодовитостью (не превышает 2 тыс. икринок) [8-10], в питании преобладают падающие в воду насекомые; у речного и озерного экотипов взрослые особи имеют длину 30-50 см, массу 0.5-1.0 кг, абсолютная плодовитость достигает 36 тыс. икринок. Речные популяции обладают ярко выраженным хомингом [11]. Нерест у всех экотипов в мае на течении и небольшой глубине. Икра откладывается на твердый грунт.