Сокращение численности ряда популяций европейского хариуса в басс. Волги отмечено еще в XIX в. [9,12]; до этого он исчез в среднем течении Оки [13]. В басс. р. Урал обитал в прошлом и в левобережных притоках, где сейчас отсутствует [4]. Сокращение и исчезновение отдельных популяций в первую очередь касается крупной формы (речной и озерный экотипы). Мелкая форма (ручьевой экотип) благодаря небольшим размерам (не столь привлекательна для рыболовов) и короткоцикличности (возрастает темп воспроизводства) более успешно противостоит антропогенному воздействию и поэтому в ряде мест сохраняется [9,14]. По-видимому, только ручьевой экотип в состоянии выдерживать интенсивное антропогенное воздействие, которое способствует формированию короткоцикличных популяций, состоящих из мелких особей; это позволяет виду выживать, но его генофонд при этом, видимо, обедняется [8,9]. Ручьевой экотип представлен изолированными, небольшими по численности популяциями, обитающими в ручьях, речках и верховьях рек. Численность отдельных популяций, по-видимому, не превышает нескольких тыс. производителей. Основные лимитирующие факторы - интенсивный вылов местным населением [4,5,10,12], загрязнение рек и ручьев различными стоками [4,14].