Занесена на уровне вида в Красный список МСОП-96, Приложение 2 СИТЕС, Приложения двусторонних соглашений, заключенных Россией с Японией, Республикой Корея и КНДР об охране мигрирующих птиц. Охраняется в заповедниках Ханкайский, Хинганский, Даурский, Убсунурский, но на их территориях или не осталось дроф, или численность птиц крайне мала. Необходимо разработать технологию разведения в неволе, изучить пути миграций и места зимовок дроф из разных частей ареала с помощью аэрокосмических методов слежения для создания региональной сети охраняемых территорий.