Крайне стенотопен, предпочитая прежде всего плакорные, но не пойменные дубравы. Заселяет дубравы спелого и перестойного возраста, с обилием усыхающих деревьев. Захламленных сушняком лесов и дубравы с примесью других пород взрослые особи избегают, хотя сеголетки предпочитают дубово-осиновые леса [3]. Омоложенные и усыхающие дубравы непривлекательны для птиц. В качестве стации переживания могут быть использованы перестойные ольшанники. Нетерпимо относится к любой фрагментации дубрав. Половая зрелость наступает в возрасте 7-8 месяцев. Характерен групповой ток. Самка откладывает яйца ежедневно; плотное насиживание начинается с 3 яйца. Насиживают оба партнера поровну в течение суток. В период выкармливания птенцов самец активнее самки. Выводок водят оба взрослых, распадается он через 9-12 дней, докармливание встреченных сеголеток может продолжаться еще 22-24 дня. Размер кладки составляет 3.9-7 яиц, выход сеголеток - 74% в оптимальных биотопах и 65-69% в субоптимальных [3].