В западноукраинских и северокавказских очагах устойчивого размножения вида максимальная плотность (12.6-14.2 особи/ кв км) зарегистрирована в спелых дубравах из дуба черешчатого. В омоложенных дубравах она снижается до 6.7-7.3 особи/ кв км и резко падает в молодняках дубрав до 0.7-0.9 особи/ кв км. В более старых дубравах плотность 8.4-8.85 особи/ кв км, причем при поспевании дубравы плотность падает до 4.6-5.1 особи/ кв км. В дубово-грабовых лесах Львовской области плотность от 11.4-13.6 особи/ кв км до 0.2-0.3 особи/кв км в чистых грабинниках и 0.08-0.07 особи/ кв км в чистых букняках. Численность птиц, в особенности сеголеток, возрастает при наличии осины или тополя: в Курской обл. в чистых дубравах достигает 10.3-12.6 особи/ кв км, в то время как в дубравах с примесью осины - 10.9-15.4 особи/ кв км. Тяготение к осине особенно свойственно молодым дятлам, для которых ее влияние на численность существенно выше. В результате, в разновозрастных дубравах с примесью осины концентрируются в основном сеголетки. В российском Черноземье максимальная плотность птиц в спелых дубравах составляет 7.8-8.9 особи/ кв км, в пойменных дубравах - 3.1 особи/ кв км. При увеличении в дубраве доли других широколиственных пород численность птиц падает до 2.7-2.5 особи/ кв км, а участия мелколиственных деревьев - до 0.8-0.9 особи/ кв км, при том, что обилие этих пород не превышает 80-85%; в последнем случае дятлы исчезают. В более молодых чистых дубравах в российском Черноземье численность снижается в приспевающих лесах до 3.0-3.2 особи/ кв км, в еще более молодых лесах до 0.25 особи/ кв км. Вне очагов размножения гнездится одиночными парами до 0.1 особи/км2 даже в самых предпочитаемых биотопах, в остальных ниже 0.03 особи/ кв км. В целом численность подвида сокращается вне очагов устойчивого размножения и стабильна (с межгодовыми колебаниями) в очагах. Основной лимитирующий фактор - усыхание и фрагментация дубрав, что заставляет птиц использовать несколько фрагментов дубравы с плотностью основных кормовых деревьев (живых дубов с частичным усыханием скелетных ветвей), в то время как процессы образования пары протекают в одном из таких фрагментов вокруг предпочитаемого для гнездования сухого дуба. Это приводит к локальному переуплотнению во время токования, которое снижает репродуктивный успех. Другим лимитирующим фактором является дефицит сухих дубов с гнилой сердцевиной, благоприятной для устройства дупел.