В гнездовых р-нах населяет сев. варианты арктических тундр. Гнездится отдельными парами в равнинных частях крупных о-вов [1], на мелких о-вах поодиночке и небольшими разрозненными колониями [3]. Не избегает каменистых тундр с бедной растительностью. На пролете и зимовках связана с приморскими биотопами. Зимой и осенью обитает на грязевых отмелях в приливно-отливной зоне. Весной чаще встречается на соленых маршах и, в небольшой степени, на сельскохозяйственных землях у берега моря. Ущерб посевам на зимовках ничтожен [7]. Материалы по гнездовой биологии и экологии с территории России отсутствуют. На Шпицбергене к размножению может приступать с 2-летнего возраста, но обычно начинает гнездиться значительно позже. Откладывает одну кладку за сезон, 3-5 яиц. В гнездовых р-нах для питания использует широкий спектр тундровой растительности, предпочтение отдает злакам и осокам [3,8]. На зимовках питается преимущественно зостерой, зелеными водорослями, растительностью соленых маршей и весной, в малой степени, всходами кормовых трав на полях [7]. Птицы, гнездящиеся на Земле Франца-Иосифа и Шпицбергене, мигрируют вдоль побережий Норвегии [6]. Зимовки в Дании и Англии, на побережье Нортумберленда. В Англии шпицбергенская атлантическая черная казарка появляется в большом количестве в более суровые зимы.