Шпицбергенская популяция атлантической черной казарки, ареал которой заходит на территорию России, является одной из самых малочисленных популяций гусей в мире [7]. Наименьшая численность в 1.6-2 тыс. птиц отмечена в начале 70-х гг. [7]. С тех пор численность несколько возросла и последнее время колеблется в пределах 4-5.8 тыс. птиц [9]. Доля птиц, гнездящихся в России, вряд ли превышает 1 тыс. птиц [2]. Общая численность подвида, включая казарок гнездящихся в Америке, на 1993 г. оценена в 134.2 тыс. птиц [10]. У шпицбергенской популяции отмечен наиболее низкий, по сравнению с другими популяциями вида, успех размножения. Доля молодых в популяции по учетам на зимовках за последние годы 16.6% (3-34%) [9]. Основная причина низкого успеха размножения - хищничество песца, белого медведя и поморников [3,8]. На Земле Франца-Иосифа гнездится с чрезвычайно низкой плотностью, не превышающей 1 пару/100 кв. км пригодных для гнездования территорий.