Сев.-Вост. Китай, Корейский п-ов, Япония (о-ва Хонсю, Сикоку и Кюсю). В России встречается только на юге Приморского края, откуда известна всего из 2 местонахождений [1], причем в одном из них - на п-ове Янковского, где вид был собран в конце прошлого века, в настоящее время уже исчез. Второе зарегистрированное местообитание находится в Уссурийском заповеднике (г. Змеиная). Нахождение вида также вполне вероятно в юго-зап. р-нах Приморского края, в истоках прав. притоков р. Раздольная и в истоках р. Комиссаровка, где имеются основные массивы скальных обнажений, занятые ксерофитными ценозами.