Обычно населяет пресноводные водоемы, но может жить и в солоноватой воде. Летом держится в протоках с медленным течением, на местах скопления моллюсков. На зимовку уходит в русло. Половой зрелости достигает в возрасте 7-10 лет при длине 66-80 см. Нерестится во второй половине июня-начале июля в русле рек во время подъема уровня воды. Основные нерестилища расположены в нижнем течении Сунгари. Икра и личинки пелагические. Плодовитость около 700-800 тыс. икринок. Растет быстро. Достигает длины более 100 см и массы 16 кг [1-5]; в Китае встречаются особи массой до 35 кг [1]. Продолжительность жизни более 13 лет. Стенофаг; питается моллюсками [2,6]. Является объектом прудового рыбоводства; в Китае принадлежит к так называемым "домашним рыбам", которых охотно разводят в прудах.