Вид распространен весьма широко - от умеренно холодных вод Сев. полушария до Антарктики. Он более теплолюбив, чем синий кит и финвал, полярные воды в Сев. Атлантике посещает редко, а в Сев. Пацифике - избегает; в холодных водах Антарктики появляется лишь в середине лета, позднее других видов полосатиков. К сев. от экватора обитает номинативный подвид. В сев. половине Тихого океана встречается от Бонинских о-вов и Мексики до Берингова моря включительно. Наиболее обычен у Бонинских о-вов, вост. берегов Хоккайдо и Хонсю и у юж. части Курильской гряды; более редок в Японском море (в зал. Петра Великого изредка заходил в бухту Золотой Рог), у берегов Камчатки и Командорских о-вов, достигал Анадырского зал. В вост. части Сев. Пацифики держится летом у Алеутской гряды и п-ова Аляски, чаще в водах Британской Колумбии; зимой - в акватории от Мексики до Нижней Калифорнии [1,2]. В вост. части Сев. Атлантики встречается от о-вов Зеленого Мыса и Канарских до Баренцева и Белого морей, чаще в водах Норвегии, Гебридских и Оркнейских о-вов; изредка заходит в Средиземное и очень редко в Балтийское моря [1-4]. В зап. части Сев. Атлантики обитает от Девисова прол., п-ова Лабрадор и Вост. Исландии до шт. Флорида [2]. В Сев. Атлантике находится самая малочисленная популяция, из которой в среднем ежегодно добывали не более 200 китов, тогда как в отдельные годы только у берегов Японии добывали до 700, а у Бонинских о-вов до 500 голов [3].