В России приурочена к подзоне чернопихтово-широколиственных лесов и обитает преимущественно в производных от чернопихтарников осветленных древостоях, в том числе в изреженных дубняках с подлеском из леспедецы двухцветной (Lespedeza bicolor). Очевидно, чрезвычайно требовательна к условиям термо- и гигрорежима и явно избегает сухие дубняки по юж. склонам и широкие открытые пространства, занятые кустарниковыми зарослями пирогенного происхождения. Бабочки летают в июле [2]. Пищевые связи и жизненный цикл вида в Приморье не изучены, в Японии питание гусениц отмечено на леспедице двухцветной [3]. Зимует, очевидно, куколка.