Представлена на юге Приморского края лишь несколькими локальными популяциями, откуда известна по единичным экземплярам, собранным на свет. Основные лимитирующие факторы - специфические особенности биологии и экологии вида, в частности узкая избирательность к условиям среды, а не пищевая специализация, т.к. кормовое растение гусениц превосходной эгурии - кустарник двухцветная леспедеца произрастает почти повсеместно и занимает значительные площади на юге Дальнего Востока. Отдельные локальные популяции, населяющие редкостойные дубняки юж. Приморья, особенно страдают от частых здесь лесных пожаров, в результате которых не только уничтожается вся лесная подстилка, где укрываются зимующие куколки, но погибают и заросли леспедецы, а в конечном итоге (при неоднократном прохождении лесных палов) лесные ценозы претерпевают необратимые изменения и деградируют до кустарниковых зарослей, где нормальное существование вида невозможно.