На о. Кунашир обитает в р-нах геотермальных источников. Чаще всего этот вид находили в р-не вулкана Менделеева и в кальдере вулкана Головнина. Встречается по опушкам леса, по берегам ручьев, на каменистых осыпях и в зарослях бамбука, но только в травяном ярусе [3,6]. Биология вида в силу его редкости и скрытного образа жизни слабо изучена. Весной появляется после зимовки в середине апреля. Откладка яиц в августе-сентябре. В кладке обычно 4-8 яиц. Измеренные в террариуме 2 яйца, отложенные 20 сентября, имели размеры 12-16.3х49-67.5 мм. По наблюдениям в террариуме, линьки происходят 1 раз в месяц. Питается, в основном, грызунами, в террариуме охотно поедал мелких птенцов и яйца. Уход на зимовку в октябре. На о. Кунашир встречается, вероятно, благодаря активной деятельности вулканов и наличию геотермальных вод, т.к. основная часть ареала японского полоза расположена значительно южнее. В террариуме предпочитает дневную температуру 28-30 градусов С, ночную температуру 21-23 градусов С и высокую влажность воздуха (80-90%).