Местообитания и образ жизни. Горные тундры в труднодоступных участках гор до 1700 м н.у.м., на которых сочетаются выходы скал, служащие животным убежищем, и пастбища. Основные места обитания приурочены к подножию верхних террас и каменистым выступам, занятым мелкокустарничковыми или лишайниковыми тундрами. В зимнее время избирают участки с неглубоким снежным покровом, позволяющим находить корм и свободно передвигаться. Гон с середины ноября до середины декабря. Молодняк рождается в первой половине июня [2]. На одну половозрелую самку приходится 0.9-1 ягненек [3,7].  В популяции самцы составляют 25.3%, самки 34.8%, полуторалетки - 15.8%, сеголетки - 23.8% [7].