По учетным данным в конце 70-х гг. численность составляла 800-850 особей [2-4]. По другим данным в 1977 г. было 1400 особей, в 1986 г. - 3500, в 1995 г.- 5500 особей. С 1985 г. эффективная численность популяции превысила уровень 500 голов, обеспечивающий условия для долговременного ее выживания [1]. Основной урон популяции наносили пастухи оленеводческих бригад и работники многочисленных изыскательских отрядов. Переломный момент наступил в начале 70-х гг., когда домашнее оленеводство оказалось оттесненным из плато Путорана дикими оленями, избравшими его как место зимовки [2]. Обеспечение местообитаний снежного барана охраной (организация заказника, потом заповедника) ускорило процесс восстановления популяции. К лимитирующим факторам следует отнести ограниченность площади оптимальных мест обитания, низкую репродуктивность, низкую продуктивность пастбищ, суровые климатические условия, в прошлом - пастбищную конкуренцию с домашними оленями. Врагами являются волк и росомаха.