Занесен на уровне вида в Красный список МСОП-96. С 1984 г. охранялся в Путоранском республиканском заказнике, в 1988 г. преобразованного в государственный заповедник с одновременным увеличением площади более чем в 5 раз. В пределах заповедника находитcя 28% площади современного ареала и свыше 40% численности подвида [5]. Необходимо организовать природный парк краевого значения Большие Норильские озера, выполнить изыскательские работы с целью выявления перспективных для присоединения к Путоранскому заповеднику очагов обитания снежных баранов в зоне периферии его ареала с последующей организацией их заповедания или иной формы охраны [5].