Живет в открытых частях озер. В сумеречное время поднимается к поверхности и выходит на мелководья. Днем держится в придонных слоях воды. Питается зоопланктоном (80%), реже донными амфиподами и личинками насекомых. Предельный возраст в уловах 7+ при максимальной длине 26 см и массе 152 г. Растет медленно, к возрасту 5+ достигает длины 17-20 см и массы 50-80 г. Первые особи созревают в возрасте 2 лет при длине 13 см, большинство - в 3 года при длине 15 см. Плодовитость 350-4850 икринок (в среднем 1-2 тыс.) в зависимости от размера рыбы. Нерест в оз. Баунт на глубине 8-20 м, в других озерах - на песчаных косах, на свалах глубин и на мелководьях. Характерными особенностями баунтовского сига являются весеннее икрометание (апрель-май) [4] и раннее наступление половозрелости.