Крупный червь, до 15 см длиной и около 15 мм шириной. Тело разделено на 3 резко отграниченных отдела с различно устроенными параподиями. Головная лопасть маленькая, неясно отграниченная, зажата между боковыми лопастями ротового сегмента, который образует широкую воронку с далеко выдающейся вперед нижней губой. Ротовое отверстие терминальное. Имеются 2 небольших коротких щупика. Передний отдел состоит из 9 сегментов с одноветвистыми параподиями. Спинные подиальные ветви вытянутой треугольной формы. Спинные ветви первой пары параподий среднего отдела огромной величины, имеют заостренную форму с тонкими внутренними волосовидными щетинками; остальные в виде сросшихся округлых присосок без щетинок. Брюшные подиальные ветви среднего отдела снабжены плотными рядами гребенчатых щетинок. Задний отдел состоит из 20-70 сегментов с удлиненными спинными подиальными ветвями.