Длина переднего крыла 30 мм (размах крыльев до 65 мм). Передние крылья коричнево-лиловые, с темно-каштановым рисунком из поперечных перевязей, штрихов или размытых мазков. Внутреннее поле с косым штрихом у корня крыла между срединной ячейкой и задним краем, пересечено посредине слабо заметной линией, скошенной к основанию крыла; отграничено снаружи дуговидной перевязью. Срединное поле с узким пятном в вершине срединной ячейки. Наружная перевязь не выражена, представлена широким штрихом у переднего края и серповидной дугой у нижнего края. Наружное поле с каштановым полулунным мазком у переднего края, узким косым штрихом такого же цвета чуть ниже середины и с лиловым клиновидным мазком у нижнего угла. Задние крылья с широкой выемкой по наружному краю и острым фигурным выступом в анальном углу; на большей части желтые, с темными жилками, особенно заметными в наружной половине; окаймлены каштановой полосой вдоль наружного края. Брюшко массивное и короткое, с широкой кисточкой длинных оранжевых чешуек на конце.