В России приурочена к подзоне смешанных хвойно-широколиственных лесов и населяет, в основном, чернопихтово-широколиственные леса [1], где обитает в различных, в том числе и в производных от чернопихтарников типах леса, предпочитая изреженные и осветленные участки - прогалины, поляны, а также открытые каменистые склоны, где произрастает ее кормовое растение - виноград амурский (Vitis amurensis). Бабочки летают в конце мая-в июне. Активны в дневное время и обычно встречаются на цветущих лужайках и полянах, на просеках, по лесным дорогам и возле крутых скальных обнажений [3]. Отличаются очень быстрым стремительным полетом и способностью зависать над цветами; охотно посещает цветущие кусты жимолости Маака. Самка откладывает до 80 яиц, размещая их небольшими кладками из 4-10 яиц на нижнюю сторону листьев кормового растения. Гусеницы развиваются в июле-августе; молодые гусеницы из одной кладки питаются совместно, в старших возрастах расползаются и живут поодиночке. В начале сентября заканчивают развитие и окукливаются в лесной подстилке. Зимует куколка.