Численность специально не изучалась, но, по косвенным данным, очень низкая. Известна лишь по единичным находкам из небольшого числа местообитаний, значительно удаленных друг от друга. Чрезвычайная редкость и локальность распространения хвостатой сфекодины, очевидно, никак не связаны с ее узкой пищевой специализацией, т.к. виноград амурский одна из наиболее широко распространенных лиан на юге Дальнего Востока и произрастает почти повсеместно. Низкая численность и строгая приуроченность к местам своего обитания, скорее всего, объясняются реликтовым характером нахождения хвостатой сфекодины в юж. Приморье, современные климатические условия которого не совсем благоприятны для жизни этого вида. Положение усугубляется и тем, что его местные популяции сильно страдают от осенне-весенних пожаров [2], уничтожающих лесную подстилку и зимующих в ней куколок хвостатой сфекодины.