Гнездится по юж. окраине России. Населяет равнины Предкавказья и Прикаспийской низменности на сев. до Среднего Дона, юг Саратовской [1] и юг Оренбургской обл. [2,3]. Небольшими изолированными колониями встречается на соленых озерах в Зауралье - в Оренбургской и Челябинской обл. [2,4-6], по степному югу Сибири - в Барабе, Кулунде, на Алтае и в Даурии [7-12] и на юге Дальнего Востока у оз. Ханка [13]. Основная гнездовая популяция сосредоточена в Предкавказье по солоноватым озерам Приазовья, долины Маныча и Прикаспия. Сев. граница ареала периодически пульсирует: интенсивное расселение на сев. наблюдалось в конце 70-х-начале 80-х гг. в басс. Дона, затем граница распространения отступила на юг до Нижнего Дона [14,15]. В середине 80-х гг. очередная пульсация на сев. отмечена в Оренбургской обл. [2,16]. С пульсацией, очевидно, связано появление гнездовий на юге Сибири, а также на Дальнем Востоке [12,17]. Вне России ареал охватывает Сев. и Юж. Америку, Африку, Мадагаскар, Австралию, Новую Зеландию, Новую Гвинею, страны Европы и Азии.