Вид описан из верховий р. Малая Лаба (Кавказский заповедник, Краснодарский край). Ареал охватывает Большой Кавказ в пределах России, Грузии и, по-видимому, Азербайджана. В России сплошной ареал вида простирается от гор Чугуш, Джемарук, Тыбга и их отрогов (Пшекиш, Абаго, Атамажи и др.) на зап. до верховий р. Большая Лаба на вост. После разрыва ареала в р-не Колхидских Ворот (понижение Главного Кавказского хребта между вершинами Фишт и Чугуш), гадюка Динника вновь появляется на Фишт-Оштенском массиве, за которым на зап. известно несколько локальных популяций с гор Аутль, Хакудж, Шесии и др., являющихся последними вершинами, несущими субальпийские луга в пригребневых частях. К вост. от р. Большая Лаба серия изолированных популяций этого вида известна из Карачаево-Черкесии, Кабардино-Балкарии, Северной Осетии, Ингушетии, Чечни и Дагестана.