Зимой 1993/1994 г. общая численность популяции составила 65 тыс. особей [10]. В конце XIX и первой половине XX вв. этот вид в массе ("многие десятки тысяч особей") зимовал в юго-зап., а в отдельные годы - в юго-вост. Прикаспии. В 1956 г. в Вост. Азербайджане было учтено 40 тыс. казарок [11]. В последующие годы, особенно с начала 60-х гг., численность неуклонно сокращалась. Зимой 1968/1969 г. учтено 25 тыс. особей, но уже не в Закавказье, а в низовьях Дуная: практически для всей популяции в течение одного года (в местах гнездования в 1968 г. птицы не размножались и отлетели значительно раньше обычных сроков) произошла смена места зимовки. В результате запрета добычи и других принятых мер численность популяции стабилизировалась, с 1974-1975 гг. начала медленно возрастать. В 1977 г. на Ямале обитало 3 тыс., на Гыдане - 4.5 тыс., на Таймыре - около 20 тыс. особей. В 1989 г. общая численность популяции превысила 35 тыс. особей, большинство из которых обитало на п-ове Таймыр, преимущественно в басс. рр. Пясина и Верхняя Таймыра. На Ямале в благоприятные годы численность казарок достигает 2.5-4.0 тыс., на Гыдане - 6.0-8.5 тыс. особей [3,12,13]. Основная причина сокращения численности вида - хозяйственное освоение территорий в местах гнездования и линьки: интенсификация рыболовства, охоты, усиление фактора беспокойства, на Ямале и Гыдане - освоение запасов нефти и газа. С конца 80-х гг. экономические трудности привели к уменьшению действия этих факторов, особенно на территории Таймыра: существенно сократилось число бригад рыболовов и охотников, моторных лодок и вертолетов, полностью исчезли гидросамолеты. В ближайшие годы это будет благоприятно сказываться на состоянии популяции вида [4].