Численность белошея снижается по всему ареалу. С 1964 по 1986 гг. аляскинская популяция упала в числе со 139 до 42 тыс. особей [6]. Азиатская популяция гусей в 1974 г. оценивалась в 12 тыс. [10]. Таким образом, при предположительно равных темпах снижения численности белошея американской и азиатской популяций, в настоящее время на Чукотке обитает не больше 4.0-4.5 тыс. особей, что близко к критическому уровню. Причины снижения численности не ясны и требуют специальных исследований. По-видимому, воздействует целый комплекс неблагоприятных факторов, включая нефтяное загрязнение литорали Алеутских о-вов в местах зимовок, антропогенную трансформацию местообитаний и беспокойство птиц на гнездовьях. Важную роль играет возросший пресс хищничества песца и крупных чаек как проявление общего антропогенного дисбаланса экосистем приморских тундр Чукотки. В последние годы на побережье Анадырского лимана отмечены случаи гибели птенцов белошея от эпидемических заболеваний [4].