Описан из горного Дагестана. Область его обитания на Большом Кавказе является изолированной крайне сев. частью ареала. В настоящее время безоаровый козел населяет систему Бокового хр. (Тебулосский, Тушетский, Богосский хр. и зап. склон хр. Нукатль) и, в меньшей степени, сев. склон Водораздельного хр. от верховьев р. Джурмут на вост. до верховьев р. Чанты-Аргун на зап. [1,2]. Таким образом, ареал располагается в басс. рр. Аварское и Андийское Койсу и Самур, однако, безоарового козла в басс. этих рек не было уже в начале нашего столетия [3]. Вполне вероятно, что в историческом прошлом, когда эти р-ны были облесены, козел там обитал. Об этом косвенно свидетельствует существование изолированной популяции на вост. оконечности Водораздельного хр. в Азербайджане - на юж. склонах массива Бабадаг [4]. Следовательно, распространение безоарового козла на сев. макросклоне Большого Кавказа существенно сократилось в историческое время, причем в XX в. отступали в основном сев. и зап. границы ареала.