На Сев. Кавказе безоаровый козел населяет крутые склоны, поросшие сосново-березовым лесом и кустарником, от высоты 1000 м н.у.м. до верхней границы лесного пояса (около 2800 м н.у.м.). Сезонные миграции не характерны. Вне периода гона самцы старше 5-6 лет держатся отдельно от самок. Показатель стадности летом в Дагестане 3.0 [5], в Чечне - 3.2 [1]. Гон в декабре-январе, ягнение по одним данным в мае-июне [1,6], по другим - в конце июня-начале июля [5]. Самки от 3 лет и старше приносят в год по 1, чаще по 2 козленка. В июле 1990 г. на Богосском хр. на взрослую самку пришлось 1.6 сеголетков и 0.5 годовалых [5]. Естественные враги - рысь и волк, на сеголетков охотятся также беркут и могильник. Безоаровый козел питается травянистыми растениями, листьями и побегами деревьев и кустарников. Роль древесных кормов возрастает зимой.