В конце 60-х-начале 70-х гг. безоаровый козел был немногочислен, хотя и широко распространен в Пакистане [7], процветал в Иране, где находится центральная, основная часть его ареала [8], однако его судьба последние полтора десятилетия в этой стране почти неизвестна [9]. В Туркмении в 1984 г. учли 6500 животных [10]. В Азербайджане численность оценивалась в 2300 особей [4], однако в последние годы она могла значительно сократиться. Данных по общему поголовью вида в мире нет. Предположительно оно превышает 50 тыс. животных. Оценки численности безоарового козла в России приблизительны и противоречивы из-за сложности учета в горных лесах. В Чечено-Ингушетии в начале 70-х гг. по одним данным обитало 450-600 животных [11], по другим - 250 [12], а в конце 70-х гг. поголовье составило 350-360 особей при средней плотности популяции около 7-8 голов на 1000 га [1]. В Дагестане, где располагается большая часть северо-кавказского ареала, по данным госохотинспекции в 1972 г., было 550 козлов [12], а в конце 80-х гг. - приблизительно 1000 [2]. Данные показывают не динамику численности, а разную осведомленность авторов. Даже последняя цифра для Дагестана могла быть заниженной, поскольку в басс. рр. Аварское и Андийское Койсу плотность популяции достигает 150-170 особей на 1000 га лесных угодий, а включая населенные пункты, пашни и пр. - 80 особей. В каньоне Аварского Койсу в декабре 1995 г. обитало не менее 350, а по р. Метлуда, притоку Андийского Койсу, около 300 животных. Зимой 1995-1996 гг. в Дагестане насчитывалось около 1500 безоаровых козлов [5]. Конкуренция козлам со стороны домашнего скота незначительна, поскольку в горных лесах он выпасается редко и в небольших количествах. Основные причины снижения численности и сокращения ареала на Сев. Кавказе - браконьерство и сведение горных лесов. Безоаровый козел мало ценится как трофей, и его рога редко идут на выделку, но охота на него менее трудоемка, так как он держится ближе к днищам ущелий. В последние годы пресс браконьерства на горных копытных вырос в связи с увеличением количества нарезного оружия у населения и ослаблением контроля со стороны правоохранительных органов. Рубка и трелевка леса на нужды местного населения сокращает площади, пригодные для обитания, и создает почти постоянный фактор беспокойства.