Места обитания южнорусской перевязки - степи, холмы, поросшие кустарником [14]. В связи с выраженной приуроченностью к степным ненарушенным биотопам перевязке свойственно мозаичное распространение в пределах ареала и современный ареал ее в России представляет собой кружевную сеть отдельных участков. Было отмечено, что перевязка исчезает во всех р-нах, использующихся под сельскохозяйственные культуры [1]. В то же время перевязки были встречены в зонах брошенных земель вокруг городов и поселков. Основной добычей семиреченской перевязки служат монгольская пищуха и длиннохвостый суслик. В течение часа она добывает до 4 жертв. В выводке у нее было до 6 молодых [11]. В Тыве перевязка была добыта в полупустынном биотопе на смешанной колонии даурской пищухи и монгольской песчанки [12].