Южнорусский подвид перевязки занесен в Красный список МСОП-96. Специальных мер охраны не разработано. Кроме того, внутривидовая таксономическая структура перевязки вызывает много вопросов и остается схематичной до сих пор. В Дагестане (Дагестанский заповедник, участок Сарыкумские барханы) практически единственный заповедник, где этот вид обитает. Для охраны южнорусской перевязки представляют интерес также заказники, такие как расположенный в левобережной части Саратовской обл. Степной-Саратовский и лежащий на сев. берегу Цимлянского вдхр. Цимлянский. Семиреченская перевязка охраняется в Убсунурском заповеднике [16]. Успешно размножается в Ленинградском (Санкт-Петербург) и Ростовском-на-Дону зоопарках [15].