Гнездится в островных лесах, по опушкам лесных массивов вблизи открытых мест, пригодных для охоты на сусликов и другую добычу. Нередко селится в колониях цапель и грачей [3,4] или поблизости от них, используя их как средство предупреждения об опасности и защиты и как кормовой ресурс после массового появления молодняка. В горах и по берегам крупных рек селится на обрывах и скалах. Занимает гнезда врановых, цапель и крупных хищных птиц. Гнезда балобанов отмечали на опорах ЛЭП, в том числе и вблизи лесных массивов, например, в Черноземье [5] и на юге Украины [6], а на пустынных равнинах Монголии они часто занимают гнезда на разного рода сооружениях, вплоть до действующих железнодорожных мостов [7]. Размножаться начинают в 2 года. В кладке 3-5 яиц, насиживание около месяца. В гнезде птенцы находятся 35-45 дней и еще около месяца родители их подкармливают вблизи гнездового участка после вылета. Добыча балобанов - суслики, песчанки, пищухи (в горах), полевки и массовые виды птиц: грачи, голуби, скворцы, жаворонки и т.п. Зимующие в Алма-Ате балобаны кормились возле элеватора малыми и кольчатыми горлицами, сизыми голубями [8]. Равнинные популяции балобанов совершают сезонные миграции, отлетая на зиму в Средиземноморье, на Средний Восток, в Индию и Китай. Алтайские горные популяции откочевывают на месяц позднее соседних, равнинных, а на юге Казахстана балобаны оседлы [9].