Занесен в Красный список МСОП-96, Приложение 1 СИТЕС, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложения двусторонних соглашений, заключенных Россией с Японией, Республикой Корея, КНДР и Индией об охране мигрирующих птиц. Места обитания вида охраняются в орнитологических заказниках на Сев. Сахалине (на побережьях и о-вах зал. Набильский, Даги, Пильтун). Для сохранения и восстановления численности вида необходимы создание в местах гнездования постоянных и сезонных (на период размножения) заказников, зон покоя и других природоохранных территорий, полный запрет охоты на все виды куликов морских побережий, пропаганда среди населения необходимости охраны редких птиц.