Длина тела до 1100 мм, из которых на длину хвоста приходится до 200 мм. Окраска верхней стороны тела кораллово-красного или желтоватого цвета; на спине множество (более 50) широких темнобурых поперечных полос, ширина которых больше промежутков между ними; на хвосте 23 таких полосы, по бокам тела ряд темно-бурых пятен. Голова сверху черная, без пятен. Верхнегубные щитки оранжевые, лишь 6 и 7 имеют черную окраску. Щитки верхней стороны головы со светлым краем. Брюшная сторона тела желтоватая или светло-оранжевая. На нижней стороне тела найденного в Приморском крае экземпляра (самка) располагаются черные пятна, занимающие один щиток, число которых увеличивается по направлению от шеи к хвосту.