Раковина массивная, неправильно-овальная, вздутая, умеренно толстостенная. Ее максимальная длина может достигать 13 см. Спинной край прямой, заметно наклонен вперед. Задняя часть спинного края приподнята в виде невысокого крыла. Задний край на границе нижней трети высоты створки образует тупой угол. Брюшной край слегка закругленный. Лигамент обычно закрыт краями створки. Самая задняя точка раковины лежит ниже середины ее высоты. Задний килевой перегиб слабо выражен. Макушки широкие, сдвинуты ближе к переднему краю раковины. Макушечная скульптура представлена выгнутыми валиками, заканчивающимися перед линией килевого перегиба. Периостракум часто неровный, окрашен в желто-бурый, зеленовато-коричневый цвет. Замок полностью редуцирован, но у крупных особей имеется рудимент заднего зуба. Мускульные отпечатки широкие, неглубокие. По внутреннему краю вентральной части раковины идет широкая матовая полоса.