Характерный обитатель побережья и о-вов Северного Ледовитого океана и Сев. Пацифики. Придерживается плоских всхолмленных низменностей, устьев рек, где гнездится и линяет не далее нескольких километров от моря. Избирает низинные участки арктических травяных (злаково-осоковых) и полигонально-валиковых тундро-болот с небольшими озерами, речками, протоками. Селится открыто по песчаным отмелям и косам в дельтах рек, по моховым берегам и по о-вам тундровых озер, по широким долинам верховьев небольших рек среди низкогорной тундры. Во внегнездовое время предпочитает мелководные лагуны, держится в море и на соленых маршах и тампах стаями от нескольких десятков до сотен и тысяч особей [18]. В Палеарктике в последние годы гнездится отдельными парами и колониями 10-20, редко более 50-100 пар, под защитой гнездящихся белых сов или поселений восточной клуши и бургомистра [12,13,19-23]. Прилетает весной и откладывает яйца позже других гусей. Кладка из 1-7, в среднем 3-4 яиц. Главные причины смертности - гибель яиц и птенцов от хищников и пресс охоты. Максимальная продолжительность жизни в природе 14 лет [24].