Занесена в Приложение 2 Боннской конвенции, Приложения двусторонних соглашений, заключенных Россией с США, Японией, КНДР и Республикой Корея об охране мигрирующих птиц. Охраняется в местах размножения и линьки в заповедниках Усть-Ленский, охранная зона которого с 1994 г. охватывает и Новосибирские о-ва, и Остров Врангеля, национальном парке Берингия, федеральном заказнике Чайгургино; на пролете - в заповедниках Кроноцкий, Курильский, Командорский, Поронайский, в ряде федеральных и местных заказников Саха-Якутии, Магаданской, Камчатской, Сахалинской, Амурской обл. Необходимы установление особого режима охраны в местах скоплений, на гнездовании - регулирование численности песца, устройство искусственных гнездовых островков-платформ на водоемах [19], уточнение современных путей миграций и зимовки якутской территориальной группировки казарки. Необходимо дальнейшее исследование таксономического статуса формы [1,46].