Крупная проходная, паразитическая минога, достигающая длины 120 см и массы 2.3 кг. Нерестится в реках в июне-начале июля. Самец строит гнездо диаметром около 50 см и его охраняет. Гнезда располагаются на галечниково-песчаном грунте, относительно быстром течении (1-2 м/с), на глубине 40-60 см. Моногам. После нереста производители погибают. Данные по плодовитости в Балтийском басс. отсутствуют. Диаметр яиц в среднем 1.1 мм. При 15(C личинки вылупляются через 11 дней после нереста, 3-4 недели остаются в гнезде, затем расселяются вниз по течению. Пескоройки (личинки) живут в грунте 5-6 лет, метаморфоз начинается в конце лета-осенью, когда они достигают длины 14-15 см, и продолжается, по-видимому, всю зиму. После выхода из грунта молодые миноги скатываются в море, морской период жизни около 3 лет. В море присасываются к рыбам - сельдям, семге, треске, камбалам и др. [2,5].