Крупный (длина тела 6.5-15 мм, самцы значительно мельче самок), сильно выпуклый черный жук, с короткой широкой головотрубкой, короткими толстыми неколенчатыми усиками, угловато расширенной на боках переднеспинкой и почти шаровидными надкрыльями. Переднеспинка с широкими продольными валиками вдоль середины, расширенными в центре, и с укороченными впереди дуговидными валиками сбоку от них. Бороздки между валиками сплошь покрыты мелкими светлыми чешуйками. Промежутки надкрылий сильно выпуклые, извилистые, на боках надкрылий разбиты на отдельные круглые бугорки. Ноги толстые и короткие, усажены толстыми торчащими щетинками. Бедра без зубца. Голени на вершине угловато расширены наружу в виде более или менее крупной лопасти. Лапки узкие, третий членик не шире второго, подошва первого-третьего члеников с узкими пучками длинных щетинок на вершине. Коготки свободные [1].