Атлантический осетр, встречавшийся в водах Калининградской обл., вост. части Финского зал. (включая р. Неву), Белом море и у Кавказского побережья Черного моря, постоянно здесь не обитал. Появление его в этих р-нах в весенне-летний период (конец мая-начало июня) связано с нерестовыми миграциями. По биологии ладожской популяции имеются лишь отрывочные данные. Для нереста он заходил в июне-июле в р. Волхов, где основные нерестилища располагались в нижнем течении до порогов. В остальных реках, впадающих в Ладожское оз., он не размножался, хотя в некоторых из них изредка вылавливались крупные особи. Молодь после ската в озеро расселялась по относительно мелководным р-нам, особенно обширным в юж. части, и питалась многочисленными здесь ракообразными. Питание крупных особей в Ладожском оз. не исследовалось. В желудке атлантического осетра, выловленного в Белом море, содержались мойва и песчанка [5]. Рост изучен слабо. Самка атлантического осетра, выловленная около устья р. Волхов 2 июня 1951 г., имела вес 113 кг, длину 2.86 м и возраст 29 лет. По костным остаткам, взятым из поселений VII-X вв. в р-не Старой Ладоги, линейный рост у семи рыб оказался следующим: в возрасте 22 лет абсолютная длина их составила 202 см, в возрасте 24 лет - 252, 265 и 295 см, 27 лет - 305 и 327 см, 48 лет - 360 см [15]. Экземпляр из Белого моря при длине 1.7 м имел возраст 13 лет [5].