В российских водах Балтийского и Черного морей крупные экземпляры атлантического осетра вылавливались единично. Специализированного промысла их в историческое время не было. Частота случайного вылова отдельных особей в водах Балтийского моря зависела от численности этого вида в основной части нагульного ареала - прилежащих к Европе водах вост. Атлантики и связанных с ним морях. В Калининградской обл. последний известный случай вылова отмечен в мае 1956 г., когда в Куршском зал. была поймана самка длиной 2.54 м и весом 120 кг [4], в Неве - в июне 1994 г. В Ладожском оз. атлантический осетр относился к промысловым объектам, начиная с доисторического времени. Судя по археологическим материалам, интенсивный промысел его существовал в низовьях р. Волхов в VII-X вв., причем вылавливались крупные особи длиной 2.1-2.8 м [15,16]. В конце XVIII-XIX вв. регулярный промысел существовал в озере у зап. побережья и в юж. части в Волховской губе и р. Волхов [10,13]. В этой реке в начале 20-х гг. перед строительством Волховской ГЭС вылавливалось по нескольку экземпляров в год [13]. В промысловой статистике сведения об уловах атлантического осетра в Ладожском оз. (2-3 ц в год) отражались в предвоенные и послевоенные годы до начала 60-х гг. [17,18]. Последний достоверный случай добычи в Ладожском оз. отмечен в июне 1984 г., когда была выловлена самка длиной 1.55 м и весом 26 кг [14]. Основная причина резкого сокращения численности вида в Ладожском оз. и почти полного прекращения его захода в российские воды Балтийского моря - длившийся на протяжении многих веков интенсивный промысел. В XX в. к этому фактору добавилось гидростроительство на нерестовых реках и загрязнение морских акваторий и внутренних водоемов. Искусственное воспроизводство вида отсутствует, при сооружении Волховской ГЭС было признано нецелесообразным строительство на р. Волхов осетрового завода из-за малого промыслового значения рассматриваемого вида в Ладожском оз. [13].