Занесен в Красный список МСОП-96, Европейский Красный список, Приложение 1 СИТЕС. Необходимо проведение криоконсервации геномов при возможных поимках производителей, создание в басс. Ладожского оз. специализированного осетрового цеха для искусственного воспроизводства [2,19,20]. Работы по восстановлению вида целесообразно осуществлять на основе международного сотрудничества с использованием отдельных производителей (а также получаемой от них икры, спермы), изредка вылавливаемых в других странах.