Состояние популяций и тенденции изменения численности различны в разных регионах. В лесостепи европейской части России оказался под угрозой полного исчезновения. По-видимому, полностью перестал гнездиться в Калужской, Тульской и Воронежской обл. [2-4]. В Липецкой обл. осталось на гнездовье 5-7 пар [5]. В ряде р-нов лесостепного Предуралья численность остается достаточно высокой [6]. В лесных областях центра, сев.-зап. и зап. европейской части России численность, по сравнению с первой половиной века, снизилась не столь существенно, сейчас резкого снижения численности не происходит, местами она стабильна. В Тверской обл. гнездится примерно 30 пар [7], в Московской - не менее 10-15 [8]. В Окском заповеднике уже в течение многих лет гнездится 7-9 пар [9,10]. В Калининградской обл. 10-14 пар, численность во второй половине века несколько возросла [11]. В Ленинградской обл. обитает не более 18-20 пар [12]. В Bерхнем Поволжье вид очень редок и находится под угрозой полного исчезновения, катастрофическое снижение численности произошло за последние 30 лет [13-15]. В Волжско-Камском крае за первую половину 70-х гг. численность снизилась в 2.9 раза и составляла в середине этого десятилетия 1 особь/200 км маршрута [16]. В Пермской обл. произошло сильное снижение численности и в настоящее время гнездится не более 20 пар [17]. В азиатской части ареала численность очень неравномерна. Подорлик стал крайне редким на Среднем Урале [18]. В 60-е гг. он был многочислен в Барабинской низменности - 3-24 пары/100 кв. км [19] и на Зейско-Буреинской равнине в Амурской обл. - 1.3-2.7 пар/100 кв.км [20]. Современных данных по состоянию этих популяций нет. Данные учетов в других р-нах свидетельствуют о малочисленности вида. В Тыве на площади в 1514  кв.км обнаружено только 3 гнезда [21]. В заповеднике Малая Сосьва (Ханты-Мансийский АО) на площади 922 кв. км гнездилось 1-3 пары [3]. Вид совершенно не встречается в р-не Братского вдхр. [22] и на Зап. Алтае [23]. В целом численность большого подорлика в России не превышает 3 тыс. гнездящихся пар, из которых 800-1000 обитает в европейской части [24,25] и, по-видимому, около 2 тыс. в азиатской. Среди антропогенных факторов на гнездование вида наиболее негативно влияют осушение и распашка пойменных лугов, вырубка гнездопригодных деревьев и осушение заболоченных лесных участков, возрастание фактора беспокойства (особенно в лесостепной зоне).