Встречается на каменистых склонах, поросших редкой травянистой и кустарниковой растительностью [1,2]. Обитает в горно-ксерофитной степи, в полупустынях и значительно реже на окраине горных лесов. Иногда селится вблизи жилья человека, встречаясь на чердаках и камышовых крышах домов, в трещинах стен и оград, в виноградниках и садах. В горы поднимается до 1700-1800 м н.у.м. Весной в Закавказье выходит из зимовки в начале-середине марта и активен до октября. Хорошо лазает по деревьям, кустарникам, скалам и стенам зданий. Питается ящерицами, грызунами, птицами. Яйцекладущий вид, в кладке 6-9 яиц размером 10-13х27-35 мм. Самка откладывет яйца в конце июня-начале июля, молодые появляются в сентябре.