Хитон средних размеров с длиной тела 15-20 мм. Форма тела удлиненно-овальная. Раковина сравнительно высокая, угловатая. Окраска раковины темно-красная, перинотум оранжево-ржавого цвета. Первый щиток имеет 8-9 слабо заметных уплощенных ребер. Скульптура тегментума на всех полях ячеистая; на центральных полях ячейки более крупные, чем на остальных полях. На промежуточных и последнем щитках имеется с каждой стороны по одному уплощенному ребру. Перинотум покрыт красными спикулами с заостренными дистальными концами, длиной 55-75 мкм, а также крупными (до 5.5 мм) и мелкими жесткими щетинками. На нижней стороне первого щитка имеется 8-9 разрезов, промежуточных и последнего - по одному разрезу с каждой стороны. Лезвие крючковатой пластинки радулы с тремя зубцами [1-3].