В 1911 г. Россия, США, Канада и Япония подписали Вашингтонскую Конвенцию, запрещавшую промысел калана во всех р-нах его обитания. В нашей стране запрет начал действовать с 1924 г. В 1958 г. принято постановление "О мероприятиях по улучшению ведения котикового хозяйства и охране запасов морских котиков и морских бобров" (№12 от 6.01.1958), действующее до настоящего времени. В соответствии с постановлением, были выделены охранные зоны в некоторых р-нах обитания калана: 30-мильная акватория вокруг Командорских о-вов, 2-12-мильные акватории у побережья (или участков побережья) отдельных о-вов Курильской гряды и Камчатки. В охранных зонах запрещается или ограничивается проведение какой-либо хозяйственной деятельности, ограничиваются прохождение судов и полеты самолетов, стрельба, посещение лежбищ посторонними лицами и т.п. Начиная с 1965 г. охрана калана регламентируется "Правилами охраны и промысла морских млекопитающих". Создана сеть специализированных заказников на всех Курильских о-вах сев. о. Итурупа, а также Южно-Камчатский заказник. С 1985 г. круглогодичную охрану каланов осуществляют два наблюдательных пункта Камчатрыбвода на м. Лопатке и в бухте Вестник (р-н о. Уташуд). Каланы охраняются Кроноцким и Командорским государственными заповедниками. Принятые охранные меры способствовали восстановлению распространения и численности калана в российской части ареала. В дальнейшем в местах формирования новых группировок калана следует создавать заказники или охранные зоны. В целях экологического просвещения населения целесообразно содержание каланов в океанариумах и аквариумах.