Размах крыльев 41-55 мм. Рисунок передних крыльев образован 4-5 бледно-желтыми крупными пятнами на черном фоне. Задние крылья желтые, с широкой черной каймой по переднему и внешнему краям. К кайме примыкают 2 крупных темных пятна, переднее из которых дискальное. Голова и грудь покрыты густыми волосками. Усики заметно булавовидно расширены на вершине. Лоб с коническим притупленным выростом. Щупики приподнятые, первые 2 покрыты густыми волосками, третий членик равен второму, голый. Хоботок развит. Патагии и тегулы бледно-желтые, брюшко с ярко-желтыми поясками, остальное тело желтое [1-3].