Размах крыльев 20-25 мм. Верх их темно-коричневый, без рисунка. Бахрома той же окраски, по краю беловатая. Низ крыльев темно-коричневый, но светлее, чем верх, с белым рисунком из пятен. На переднем крыле несколько белых пятен - дискальное в виде точки, смещенный к основанию за ячейкой внешний ряд и 2 сравнительно правильных подкраевых ряда. На заднем крыле белый рисунок развит сильнее: внешняя перевязь из пятен продолжается к заднему краю, имеются пятна ковнутри от дискального. Пятна внутренней перевязи подкраевого ряда снаружи с черными жирными точками, снаружи отороченными оранжевым. У переднего края без черной точки. Внешний из подкраевых рядов с черными жирными точками ковнутри от белых пятен. Иногда эти черные жирные точки развиты слабо. Отличиями от близких видов служат наличие белого базального пятнышка на исподе заднего крыла, яркий оранжево-желтый кончик булавы и чисто белая окраска пятен внешнего ряда, резко отличимые от фона крыла [1].