Численность вида в местах его обитания может быть значительной, однако из-за возникновения множества разрывов ареала в целом сокращается. Кормовое растение часто переживает высокую антропогенную нагрузку и встречается даже в сильно выбитых скотом участках степи. Голубянка римн отмечается далеко не всюду, где есть кормовая база. Вероятно, на нее действуют какие-либо еще дополнительные факторы. Среди лимитирующих антропогенных воздействий указаны перевыпас скота, промышленное строительство, применение пестицидов [2,5]. Учитывая большую антропогенную устойчивость кормового растения, можно предполагать, что ведущее значение имеют естественные факторы, в частности изменение климата.