Описан из-под Хабаровска, распространен от хр. Большой Хинган к вост. до долины р. Уссури и на Приханкайской низменности [1]. Гнездится в юж. р-нах Амурской обл. [2], в частности, на юж. окраинах Амуро-Зейского плато и, спорадично, на Зейско-Буреинской равнине [3], а также на юге Еврейской АО [4]. Основные места гнездования в Приморском крае - сев.-зап. р-ны Приханкайской равнины на территории, которая на сев. ограничена государственной границей с Китаем, на зап. - подножьями хр. Пограничный и Зап. Синий и долиной среднего течения р. Комиссаровка, на юге - долиной р. Мельгуновка, а на вост. - побережьем оз. Ханка [1]. По-видимому, обитает и по долине р. Уссури вдоль государственной границы.