Обитает в смешанных и разреженных пихтовых лесах, в высокотравье [5], реже в зарослях курильского бамбука, на высотах от 6 до 950 м н.у.м. [2,6,7]. Отмечены находки в альпийском поясе. Встречается с июня по сентябрь. Личинки развиваются в течение лета; в сентябре были найдены личинки последнего возраста. В октябре в трухлявой древесине обнаружены имаго с мягкими покровами [2]. В лабораторных условиях яйцекладка отмечена в начале лета. Эмбриональное развитие завершалось приблизительно за 10 дней. Личинки приступали к окукливанию на 35-60 день. Стадия куколки длилась 11 дней [8]. Имеет одногодичную генерацию. Зимуют имаго. Хищник-полифаг, питается преимущественно моллюсками.