Аргали обитает на высотах 2400-3000 м н.у.м., выпасаясь на выровненных участках рельефа, как правило, по соседству с высокими и крутыми склонами со скалами и осыпями, куда животные уходят при опасности. Предпочитают либо альпийский тип ландшафта, либо остепненные склоны или участки высокогорной степи, избегают заболоченные тундры с карликовыми березками и ивами. По возможности, держатся большими стадами, особенно самки с молодыми. Большую часть года взрослые самцы находятся отдельно от самок; самки с молодыми выбирают более изрезанные участки рельефа, обладающие лучшими защитными свойствами. Гон в ноябре, роды - в начале мая. Рождается, как правило, 1 ягненок, число яловых самок незначительно. Кормление ягнят более интенсивное, чем у других подвидов баранов, ягнята растут быстро и к осени достигают размеров 2/3 самки; это необходимо, чтобы успешно пережить первую зиму. Тем не менее, отход в первый год составляет до 60% [8]. Питаются летом разнотравьем (мытники, бобовые, гречишники и др.), поздней осенью и зимой - ветошью злаков, осок, кобрезий [9,10]. Дальность передвижений, связанных со сменой пастбищ, 5-8 км, сезонных кочевок - 30-40 км и более. На Алтае часть животных уходит на зимовку в Монголию, в Тыве наоборот - в Монголию аргали уходят на лето, а осенью возвращаются обратно.