Занесен на уровне вида в Красный список МСОП-96, Приложение 1 СИТЕС. В России охота запрещена с 1934 г. Обитает в Кош-Агачском местном заказнике, в юж. части Алтайского заповедника. На Алтае была предпринята попытка разведения аргали в неволе [16]. Питомник существовал 7-8 лет, но прироста практически не было (содержалось 5-7 зверей) и в итоге все животные погибли. Для сохранения аргали необходимо создать филиал Алтайского заповедника в верховьях р. Чаган-Бургазы (Сайлюгем) на площади 15-18 тыс. га в местообитании наиболее крупной группировки. Необходимо повысить статус Кош-Агачского местного заказника до уровня федерального, а также создать заказник Монгун-Тайга в Тыве.