В России ручьевая форель распространена в басс. Баренцева (включая Белое), Балтийского, Черного и Каспийского морей. В басс. Волги обитает ручьевая форель, относящаяся к двум подвидам: беломорско-балтийскому (S. t. trutta) и каспийскому (S. t. caspius). В басс. верхней Волги (в пределах Тверской обл.) обитает ручьевая форель балтийского и, возможно, каспийского подвидов, в басс. Волги ниже Казани (включая басс. р. Кама) - каспийского подвида; таксономическая принадлежность ручьевой форели басс. Волги между Угличем и Казанью не ясна и вопрос требует специального изучения [1]. В басс. р. Урал обитает ручьевая форель каспийского подвида. Ранее в басс. Волги ручьевая форель была широко распространена от Саратовской обл. до верховий, включая басс. рр. Кама, Сура, Ока и др. [2-16]. В настоящее время она встречается в Тверской [1,17-19], Ульяновской [13], Самарской [20,21], Кировской [5,6], Пермской (р. Ирень) [11] и сев. части Оренбургской (басс. Волги) [22] обл., в республиках Татарстан [8,9], Башкортостан [10,23] и Удмуртия [7]. В басс. Оки, в частности, в Московской [24], Рязанской [25,26], Владимирской [27] и Нижегородской [15] обл., ручьевая форель полностью исчезла. В последние годы не обнаружена она в республиках Марий-Эл [18,28] и Мордова [14], в Ярославской [29] и Саратовской [30] обл. В басс. р. Урал ручьевая форель обитает только в его российской части [31]; в 70-80-е гг. область ее распространения включала ручьи, впадающие в рр. Большой Ик и Катралы (притоки р. Сакмары) [22].