Численность ручьевой форели всегда была невысокой. В настоящее время она повсеместно резко сократилась, в ряде мест ручьевая форель исчезла совсем [14,15,24-29]. В Ульяновской обл. сохранились только 5 популяций, общая численность которых оценивается в 3.5 тыс. особей [13]; на грани исчезновения находятся оставшиеся популяции в Татарстане [9]; в Удмуртии (басс. р. Вятки), где ранее форель являлась объектом местного промысла, в настоящее время практически перестала встречаться [7]; в Пермской обл. сохранилась только в басс. р. Ирень (приток р. Сылва), где встречается единично [11]. Лимитирующие естественные факторы: специфичность местообитаний (чистые и быстрые мелкие речки и ручьи, из-за ограниченности водного пространства и бедности кормовой базы которых численность форели не может быть большой), высокая чувствительность к загрязнению вод. Лимитирующие антропогенные факторы: интенсивный вылов и загрязнение местообитаний различными стоками.