Численность большого подковоноса в России может быть приблизительно оценена не более, чем в несколько десятков тыс. особей [12]. Большой подковонос относительно защищен от прямого антропогенного воздействия в зимнее время в силу спорадичности размещения особей (по крайней мере на Кавказе [8,9]). Но открытое расположение выводковых колоний вместе с низкой плодовитостью приводят к высокой чувствительности зверьков к повышению фактора беспокойства. Отрицательно сказывается развитие спелеотуризма; подковоносы часто подвергаются неумеренным коллекционным сборам и легко становится жертвой бессмысленного истребления. Изменение в архитектурных стилях, как и реконструкция старых зданий, лишают зверьков части летних убежищ. Большое число животных может гибнуть в результате отравления пестицидами. Существенное влияние на состояние популяции больших подковоносов оказывает общая деградация биоты, связанная с различной аграрной деятельностью человека, в том числе изменение состава и динамики численности кормовых объектов.