Длина тела 42-102 мм, ширина 2.5-5.5 мм. Пигментация передней части тела пурпуровая, нередко сильно ослабленная вплоть до полного отсутствия. Число сегментов 96-155. Щетинки сильно сближены попарно. Брюшно-боковые пучки щетинок у начала пояска и в конце его на папиллах. Последние имеются также вблизи мужских половых отверстий, на 14 и 16 сегментах. Поясок занимает отрезок с 24 по 31 сегменты. Боковые края пояска несут утолщения в виде 2 пар бугорков, расположенных на 27 и 29 сегментах (одна из модификаций пубертатных валиков). В пределах вида выделяют три морфоэкологические формы [1], из которых в России встречается одна, типичная.