 Везде малочислена, размещение спорадично. Данных об абсолютной численности нет. Одно из наиболее широко известных местообитаний - крупное верховое болото Оршинский мох (Тверская обл.), где в середине 60-х гг. в лучших осенних стациях встречалось до 6 выводков/км, а весной максимальная плотность достигала 14 пар/ кв км. К концу 80-х гг. численность в этих угодьях сократилась в 4 раза и продолжает снижаться по всему ареалу. Во Владимирской обл. белая куропатка изредка встречается лишь в р-не г. Суздаль; в Нижегородской - редкие встречи отмечены только в трех р-нах; из юго-зап. части этой области она исчезла в 1957 г.; в Ивановской обл. единично встречается в юж. части; в Тверской обл. - более обычна и шире распространена, хотя и там численность падает; в Калужской обл. не отмечается; в Костромской - встречается в 8 р-нах; в Московской обл. - возможно, еще сохранилась в Талдомском р-не; в Рязанской обл. исчезла; в Ярославской обл. обнаружена в незначительном количестве в одном р-не [5]. Возможно, подвид несколько шире распространен в некоторых из названных областей, но более точных сведений не имеется. В историческом аспекте сокращение ареала белой куропатки, который 20-25 тыс. лет назад простирался почти на всю Европу, связывается с общим потеплением климата. По-видимому, потепление имеет значение и сейчас, но решающим фактором, который может вызвать исчезновение среднерусского подвида, является хозяйственная деятельность, разрушающая его местообитания. На биотопы куропатки в совокупности влияют осушение земель при сельскохозяйственных гидромелиорациях, торфоразработках, лесогидромелиорациях. Зимние кормовые стации уничтожаются при культуртехнических работах. В пределах ареала подвида пятая часть всех осушенных земель приходится на верховые болота. Площади полностью уничтоженных верховых болот в Московской обл. составляют более 70%, Ивановской - около 60%, Владимирской - 50%, в других областях Центральной России - 20-40% площади всех болот. В эти цифры не входят многие торфяные месторождения, находящиеся в стадии разработки. В Тверской обл. насчитывалось 460 верховых болот со средней площадью около 600 га, в том числе 86 крупных болотных массивов, площадь каждого из которых превышала 10 кв км. К настоящему времени более половины из них полностью ликвидированы или сильно деформированы. На численность среднерусской белой куропатки хищники не оказывают заметного воздействия. В лесной зоне возможна гибель от ястреба-тетеревятника, серой вороны, лисицы, хоря, горностая. Отстрел не является причиной, снижающей численность. Охота на белую куропатку во многих областях Европейской России длительное время закрыта, а там, где запрета нет, специально на этих птиц не охотятся. В 60-е гг. с помощью выпусков предпринимались попытки увеличить численность белой куропатки. В Московской, Ленинградской, Ярославской, Владимирской обл. было выпущено 2893 птицы. Кроме того, с 1931 по 1962 гг. в охотничьих хозяйствах ЦС ВВО расселено 1106 особей и в хозяйства Росохотрыболовсоюза в 1961-1962 гг. 745 птиц, что успеха не имело. Причины, вызвавшие снижение численности подвида, не были устранены. Партии выпускаемых куропаток не соответствовали поставленным задачам из-за их неправильного подбора, склонности птиц, отлавливаемых на Севере, к миграциям, плохого физического состояния интродуцируемых особей. Расселяемые птицы исчезали, не включаясь в репродуктивный цикл аборигенной популяции [6].
