Размах крыльев около 43 мм. Передние из них вытянуты к вершине. Окраска крыльев коричнево-серая, как переднее так и заднее покрыты поперечной рябью. На крыльях в их внешней части имеется по широкой светлой перевязи, снаружи от которой кайма в цвет фона крыла. На переднем крыле перевязь упирается в костальный край, имеющий цвет фона крыла. Внутренний край перевязи неровный: на переднем крыле и изломом за ячейкой, на заднем округлый, неравномерно и неясно зубчатый. На перевязи переднего крыла 1-3 черных овальных, вытянутых вдоль крыла пятна (1 против передней половины ячейки, 2 за ней). На заднем крыле иногда маленькое пятно между первой и второй кубитальными жилками. Бахрома крыльев белая (белее перевязи), по жилкам темная. На исподе крыльев схема рисунка та же, однако фон переднего крыла светло-коричневый с темно-коричневой струйчатостью в основной части. Беловатые с четкой темно-коричневой рябью костальный край, вершина и внешний край переднего крыла, а также внешняя половина заднего крыла. Внутренняя половина заднего крыла темно-коричневая с более темной поперечной рябью, хорошо отделена от внешней половины темно-коричневой линией. Пятна на исподе выражены слабее, чем сверху.