В прошлом общая численность европейского подвида обыкновенного тюленя оценивалась в 150-450 тыс. голов [22], в том числе в сев. части Атлантики (баренцевоморская популяция) обитало около 200 тыс. особей [2]. По отдельным частям ареала оценки численности подвида по разным периодам колебались весьма широко и не дают ясного представления о его популяционных запасах [1-6,13-21]. К 1976 г. в Балтийском море (балтийская популяция) сохранилось не более 800-850 зверей [5], а у берегов Сев. Европы (баренцевоморская популяция) - несколько тыс. голов [16-20], в том числе около 120 особей у юж. берегов Норвегии [24]. В последние годы данных о обыкновенных тюленях и их встречаемости в российских акваториях Балтийского моря нет. В водах Кольского п-ова в прошлом баренцевоморская популяция была мала [23], до 1990 г. о ней не было сведений, в 1990 г. здесь обнаружено около 100 особей, в 1992 г. - более 200 [25]. Сокращение численности происходит из-за высокой промышленной нагрузки, ранений, попадания в рыболовные сети, нарушения покоя животных на лежбищах, плохой кормовой базы и болезней, порождаемых накоплением в тканях животных ДДТ, РСВ, ПХБ, ртути, кадмия, биогенных соединений [5-10,16-22]. Снижение численности балтийской популяции связано с промыслом и интенсивной хозяйственной деятельностью человека на побережье [6-10,17-25].