Крупный двустворчатый моллюск. Сходна с даурской жемчужницей. Отличается от нее пропорциями раковины [1]. Раковина снаружи темно-коричневая, почти черная, удлиненно-овальная, несколько уплощенная, иногда сильно корродированная. Макушки слабо выступающие. Раковина у макушки сильно разъедена и периостракум полностью разрушен. Замок состоит только из кардинальных передних зубов. Задние зубы редуцированы. Зуб правой створки пирамидальный, косой, гладкий или с бороздками. В левой створке внешний передний зуб слабый, небольшой, внутренний в виде небольшой округлой пластинки. Брюшной край створки вогнутый. Перламутровый слой бело-розовый [2].