На морском побережье - скалы, берега солоноватых лагун и озер, устья рек. Иногда этот вид наблюдали на низкотравных болотистых лугах близ побережья. Селится на морских скалистых о-вах. На о. Чечжудо у Корейского п-ова желтоклювая цапля гнездилась совместно с чернохвостой чайкой, буревестником и бакланами [16]. На о. Чин гнезда цапли занимают вершину и спускаются по его юж. склону на 10 м. Гнездовые участки цапель и чаек частично перекрываются. Строит гнездо из сухих стеблей полыни и мари, единственных растений на о-ве [12]. Полные кладки содержат 1-5 яиц, чаще - 3 [12,15]. Гнездовой период с мая по июль. Кормится на морском побережье, солоноватых лагунах, на открытых пресных водоемах, сырых низкотравных лугах. Поедает мелких рыб, ракообразных, различных насекомых. Зимует на Филиппинах, сев. Борнео, Малайском п-ове [13] и в низовьях р. Янцзы [17].