В 1988 г. на о. Чин колония насчитывала 429 гнезд - около половины ныне известной мировой популяции [12], на о. Тегам учтено 50-60 птиц, на о. Согам - 40-50 пар, в Цзянсу в этом же году 60 пар и в Сянгане 1 пара [13]. На Тайване была довольно обычна в прошлом веке [14], в Китае летом была обычна в первой четверти нынешнего столетия [15], на о. Чечжудо уступала по численности только чернохвостой чайке [16], в 1975 г. в Сянгане найдено только 2 гнезда [18]. В настоящее время численность желтоклювой цапли ниже, чем в первой половине XX в., но нет оснований считать, что она снижается в последние годы. В Приморье обычно отмечали одиночек, реже пары и изредка - группы от 3 до 9 особей. До настоящего времени места обитания вида в крае были мало изменены деятельностью человека, но в ближайшие годы возможно снижение численности цапли, т.к. в летний период почти не остается участков побережья, недоступных для отдыхающих.