Ящерица средних размеров, достигающая в длину 75 мм. Отношение длины тела к длине хвоста составляет 0.7-0.9. Голова покрыта крупными, симметрично расположенными щитками, среди которых обычно один лобноносовой щиток. Ряд бедренных пор немного не доходит до сгиба колена, 2 увеличенных анальных щитка. Хвостовые чешуи гладкие или слаборебристые. Основной фон верхней стороны тела серый, желтовато-охристый или песочный. Характер рисунка изменчив, выделяют 3 типа: сетчатый, состоящий из тонких бурых переплетающихся полос; грубопятнистый из черных или темно-бурых полос и крупных пятен, удлиненных в поперечном направлении, и промежуточный между этими типами. У новорожденных ящурок тот же тип рисунка, но окраска хвоста отличается зеленоватым оттенком. Брюшная сторона тела молочно-белая, без пятен [1,2].