Данные о численности отсутствуют. Запасы и уловы берша всегда были невелики, в конце XIX в. он нигде не попадался в большом количестве [3]. Исходно наиболее многочислен в басс. Волги [11,12]. В рр. Терек, Сулак и Самур редок [2]. В басс. Урала ранее был обычен в среднем течении, в основном на территории Казахстана; в российской части в настоящее время редок [13], в контрольных уловах в 1979-1986 гг. встречался единично [4]. Основные лимитирующие факторы - интенсивный вылов и загрязнение водоемов промышленно-бытовыми стоками.