Обитает в реках басс. Черного (включая Азовское) и Каспийского морей, в басс. рр. Северная Двина, Обь, Енисей и Пясина [1,2], проникла в басс. Ладожского и Онежского оз. [1]. Проводились работы по интродукции стерляди в р. Печору [3]. В России в басс. Днепра встречается в Смоленской (р. Днепр) и Брянской (р. Десна) обл. [4-8]; в басс. Дона - на всем его протяжении от Ростовской до Тульской обл. [9-11]; в басс. р. Урал в пределах Оренбургской обл. [12]; в басс. р. Сура (приток Волги) в республиках Марий-Эл, Чувашской и Мордовия, Нижегородской, Ульяновской и Пензенской обл. [13-16]; в басс. средней и верхней Камы - в пределах республик Удмуртия и Башкортостан, Коми-Пермяцкого АО, Пермской и Кировской обл. [17-20]; в басс. р. Кубань встречалась в пределах Краснодарского края [1,21].