В басс. Черного моря стерлядь и ранее была немногочисленна [1]; в настоящее время в басс. рр. Днепр и Дон изредка встречается единичными экземплярами [4,5,7,9,10,23]; в басс. р. Кубань, вероятно, исчезла [21]. В басс. Каспийского моря (особенно в басс. р. Волга) стерлядь гораздо многочисленнее. В басс. средней и верхней Камы ее численность в 50-70-е гг. существенно сократилась и вид находился под угрозой исчезновения [19,24,25], но в 90-е гг. появилась тенденция к росту численности [17,20], что, возможно, связано со снижением загрязнения вод в результате резкого сокращения промышленного производства и с прекращением лесосплава [26]. В басс. р. Сура, по мнению специалистов, обитала аборигенная популяция стерляди [14,16]. До 1969 г. она была многочисленной, имела промысловое значение, но в 1969-1970 гг. произошло почти полное ее исчезновение и в последующие 15 лет отмечались лишь единичные экземпляры; в 1986-1987 гг. наблюдался заход производителей из Волги, но в настоящее время вновь изредка регистрируются единичные экземпляры [14]. В басс. р. Урал, особенно в российской части, редкий вид [1,12]; в пределах Оренбургской обл. встречается единичными экземплярами [12]. Главные лимитирующие факторы - загрязнение рек промышленными, сельскохозяйственными и бытовыми стоками (стерлядь весьма чувствительна к загрязнению воды и содержанию в ней кислорода), браконьерский вылов (в р. Суре имело место глушение рыбы взрывчатыми веществами). Появившаяся тенденция роста численности стерляди в басс. средней и верхней Камы может быть сведена на нет резким ростом браконьерства. Негативное влияние оказывает процесс обмеления рек.