Современные гнездовья в России - в Амурской и Сахалинской обл., в Хабаровском и Приморском краях (в основном в басс. Амура). В Амурской обл. гнездится на крайнем юго-вост. в предгорьях хр. Турана и Малый Хинган. Кроме того - вдоль русла Амура между устьями рр. Зея и Бурея. Самая зап. точка гнездования - р. Берея [1]. В Хабаровском крае занимает левобережье Амура (басс. притоков от Самары до Горина включительно), правобережье (басс. притоков до р. Гур включительно), а также басс. Хора [2]. Ранее гнездилась на нижнем Амуре до окрестностей пос. Мариинского [3]. Наиболее сев. точка гнездования вида на вост. склонах Сихотэ-Алиня, по-видимому, р. Ботчи [4]. К югу область распространения охватывает все Приморье, исключая безлесные территории [5-10]. На Сахалине гнездится в юж. и центральных р-нах от п-ова Крильон на юге до басс. р. Тымь на сев. включительно [11]. Предполагается гнездование вида на о. Кунашир [12]. Вне России обитает в Японии и Китае.