Населяет долинные смешанные и широколиственные леса в среднем и нижнем течении рек, отдельные пары проникают в верховья. Предпочитает глухие озера и притоки, заваленные буреломом. Гнездится также в освоенных человеком местах вблизи дорог, у окраин полей и поселков [8-10]. Гнезда помещаются в дуплах деревьев на высоте 6-15 м. Птицы редко гнездятся в одном дупле 2 года подряд. Полная кладка содержит 7-14 яиц, в среднем - 9.2-9.8 [9,10,13]. Инкубационный период в одном гнезде продолжался 32 суток, в двух - не менее 31. Птенцы из 3 выводков провели в гнездах от 13 до 28 часов. Утята покидают дупло за 2-3 минуты. В июне на каждый выводок приходилось в среднем 8.9 молодых, в июле-авгуте 5.8 (обобщенные данные за несколько лет). Сезоны с высоким уровнем успеха гнездования (1980, 1982, 1984 гг.) чередуются с неблагоприятными для вида (1981, 1983 гг.). Определяющее влияние на успех размножения оказывает температурный режим первой декады июня: пуховики очень чувствительны к переохлаждению [13].