Занесена в Красный список МСОП-96, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложения двусторонних соглашений, заключенных Россией с Японией и Республикой Корея об охране мигрирующих птиц. Небольшая часть популяции охраняется в заповедниках Кедровая Падь, Уссурийском, Лазовском, Сихотэ-Алиньском, Большехехцирском и Хинганском. Для сохранения вида необходимо провести специальное обследование состояния вида на Дальнем Востоке, усилить контроль за соблюдением правил лесопользования в запретных полосах по берегам рек, организовать привлечение мандаринок в долинные леса, нарушенные рубками, путем развешивания искусственных гнездовий (которые они охотно занимают), в первую очередь на территориях, прилегающих к заповедникам, создать заповедник в долине р. Бикин, издать серию плакатов для охотников с изображением мандаринки в разных нарядах. Необходимо перенести сроки открытия осенней охоты на водоплавающих в Приморье на конец сентября, когда большинство мандаринок уже отлетает.