Вне России населяет Кавказ (Азербайджан, Армения, Грузия), Копетдаг (Туркменистан), Иран и приграничные с Закавказьем части Турции, Ирак (Месопотамия), Сирию и смежные с ней части Турции [1,2]. Заселенные территории внутри ареала распределены неравномерно. В Азербайджане по материалам исследований начала 70-х гг. населял почти все низменные р-ны республики [3], в Армении отмечен только по долинам рек в юго-вост. р-нах республики [4], в Грузии встречается на Иорском плоскогорье, по берегам рр. Куры и Алазани [5], в Копетдаге широко распространен в низкогорном и среднегорном ландшафте [6]. Область распространения в России представляет сев.-зап. окраину видового ареала, проходит по дельте Волги и захватывает зап. побережье Каспия [2]. В последние десятилетия область распространения сильно сокращается и инсулируется. В середине 80-х гг. камышовый кот исчез с территории Астраханского заповедника [7]. Сильно сократился ареал в Калмыкии, где хаус встречается только на побережье вдхр. Оля-Каспийской оросительной системы сев. г. Каспийска, в устье р. Кумы и по прилежащим участкам побережья Каспия, а также по озерам Светлого Ерика (пойма р. Кумы) [8]. В Дагестане распространен по дельтам рр. Сулак, Терек, Самур, басс. Аграханского и Кизлярского зал. Каспийского моря [9,10]. В Чечне, Ингушской республике и Северной Осетии распространен по долине р. Терек [11,12]. Вид сформировался в Юж. и Юго-Вост. Азии, где и сейчас находится его основной ареал. В Предкавказье и на территории юга Русской равнины он является относительно поздним вселенцем, первые находки датированы голоценовым периодом. Как вид, осваивающий новые территории, камышовый кот имеет неустойчивый ареал, границы которого и в современное время постоянно изменяются [13].