Стенобионтный вид, связан с прибрежными биотопами. Чаще всего населяет тростниково-рогозовые болота, побережья озер и тугайные заросли. В дельте Волги обитает в крепях из тростника и рогоза. Как правило, зимой обитает вблизи незамерзающих или замерзающих на короткий срок водоемов. Пространственная структура популяции представлена системой охраняемых индивидуальных участков. Гон в феврале-марте и в конце мая-середине июня. В помете 3-6 котят [2]. По исследованиям в Кызыл-Агачском заповеднике доля самцов в выводках составляет 76.1% [14].