Численность в пределах ареала подвида не установлена. На Кавказе наиболее высокая численность кота в Азербайджане. Здесь в 60-е гг. она достигала 6-7 тыс. особей. В последующие 10 лет численность хауса существенно снизилась, о чем свидетельствует трехкратное сокращение заготовок его шкурок [3,15]. В оптимальных местах обитания камышового кота, например, в Кызыл-Агачском заповеднике, плотность населения достигает предельных значений [14]. В Армении численность камышового кота всегда была низкой [4]. Сильно сократилась его численность и в Грузии вследствие развития сельского хозяйства и усиления браконьерства. В настоящее время камышового кота здесь рассматривают, как вид, стоящий на грани вымирания [5]. Значительное снижение численности наблюдается и на территории Копетдага [16]. О состоянии популяции в Астраханской обл. можно судить по тому факту, что камышовый кот исчез с территории Астраханского заповедника в середине 80 гг. Резкое снижение численности хауса отмечено и в Калмыкии, хотя здесь он и в прошлом был немногочисленным [17]. Камышовому коту свойственны резкие колебания численности, которые могут быть объяснены отсутствием адаптаций к перенесению холодных зим [17,18]. В то же время отмечается исчезновение подвида на значительных территориях его местообитаний, даже в периоды общего роста численности. По данным учетных работ в Дагестане со второй половины 80-х гг. численность хауса резко снижается, что происходит на фоне увеличения браконьерства и сокращения пригодных местообитаний. На площади 184 тыс. га по данным учета обитало 165 особей [9]. В Северной Осетии насчитывается около 150 зверей [19]. По имеющимся литературным данным можно предположить, что общая численность подвида на территории России едва ли достигает 500 особей. Уязвимость вида определяется узкой биотопической специализацией. Пойменные угодья, в первую очередь тростники как оптимальное местообитание, в настоящее время подвергаются интенсивному антропогенному воздействию. При этом наиболее негативные последствия на состояние популяций хауса оказывают сокращение этих местообитаний или их хозяйственное освоение, выжигание тростниковых зарослей или их выкашивание, осушение водоемов, сведение пойменных лесов. Существенный ущерб продолжает наносить браконьерство. Из природных лимитирующих факторов на сев. границе ареала заметное отрицательное влияние оказывают периодически наступающие "холодные" зимы, которые вызывают снижение численности и сокращение области распространения.