Общая численность вида в России невелика. На Черноморском побережье Краснодарского края был известен из 7 точек, в 2 из которых, по-видимому, исчез. Численность здесь составляет около четверти от общего числа особей, обитающих в России, 200-250 особей представляют единственную популяцию Кавказского заповедника. Плотность популяций в окрестностях Сочи в 1977-1990 гг. держалась на уровне 1 пара на 10-20 м2 водоема, в Кавказском заповеднике - 4 пары на ту же площадь. Основная часть животных сосредоточена в сев.-вост. предгорьях Краснодарского края. Плотность популяций в этом р-не - до 5 пар на10 м2 водоема. В окр. Сочи исчезновение вида в ряде мест связано с осушением водоемов.