Длина переднего крыла самца 55 мм, самки 60 мм (размах крыльев до 130 мм). Основной фон крыльев и тела красновато-лиловый. Передние крылья серповидно приостренные на вершине, красновато-коричневые, с лиловым оттенком, более темные в базальной трети и нижней половине; рисунок буро-коричневый, представлен широкими мазками вдоль переднего края, из которых особенно четко выделяется клиновидный ярко-коричневый мазок у вершины крыла и более или менее размытыми поперечными перевязями в виде цельных волнистых линий во внутренней половине и разделенных на дуги между жилками в наружной половине крыла. Задние крылья одного цвета с передними, более яркие вдоль переднего и заднего краев, с широким черно-бурым пятном у корня и двумя-тремя размытыми волнистыми перевязями в наружной половине.