Численность специально не изучалась, но, очевидно, вследствие локального распространения на территории России, весьма низкая, подвержена значительным колебаниям. В отдельные годы в местах своего обитания сравнительно обычен, когда в течение ночи на свет прилетает 8-12 бабочек. Чаще за весь период лета регистрируются лишь одиночные особи. Наиболее опасны для жизни вида лесные пожары, т.к. редкостойные дубняки юж. Приморья особенно страдают от частых осенне-весенних палов, в результате которых не только выжигается лесная подстилка, где укрываются зимующие куколки волнистого кланиса, но погибает и весь подлесок, в том числе кустарниковые и травянистые растения рода Lespedeza - потенциальные кормовые растения гусениц этого вида.