Сев. часть Атлантического океана с прилегающими морями Северного Ледовитого океана от Гудзонова зал. и моря Баффина до Карского моря включительно [1,7,12,19,20,32]. В прошлом ареал вост. популяции включал Гренландское, Баренцево, Белое и Карское моря [3,4], в первой половине XX в. ее ареал сократился за счет Белого моря [4-6], в середине столетия эта популяция атлантического моржа повсеместно разредилась [7,10]. В последние годы вост. часть ареала расширяется: единичные особи встречены на льдах у сев. побережья Норвегии [32], в Горле Белого моря и Мезенском зал. [11,12], залежки моржей обнаружены на о-вах Нортбрук, Гемскерк, Оранских, Александрия, Рудольфа, Белого, Шокальсокого и Шараповых Кошках [12-18], в зал. и бухтах Шпицбергена, на льдах близ Сев. Исландии [32].