Предпочитает держаться на мелководных участках моря с глубинами до 90 м, избегает сплошного льда и осенью залегает на морском побережье [1,5,12,16,19]. Половая зрелость самок наступает по разным данным в 3-4 года или 5-6 лет, самцы становятся половозрелыми в 5 лет или 6 лет и старше [5,9,12,20-22]. Самки обычно приносят одного детеныша, реже - двух [12,19]. В среднем самка рождает одного детеныша в 2.1-2.5 года [22]. Лактация продолжается до 1.5 лет, иногда до 2 лет и более [5,12,19]. Спаривание в апреле-мае или апреле-июне [5,9,19]. Щенка в апреле-мае [20] или третьей декаде декабря-первых числах января [23]. Продолжительность беременности около 1 года [9,12,19,20]. Питается в основном беспозвоночными, однако зарегистрированы случаи поедания кольчатых нерп [1]. Конкуренты практически отсутствуют [21]. Врагами являются белые медведи [8,9,12,16,20]. В кишечном тракте и тканях обнаружено 10 видов гельминтов, из которых 3 специфичны для данного подвида [20,24].