Наиболее крупная жаба фауны России: длина тела 73.5-97 мм (самцы) и 91.5-124 мм (самки). Сверху серая или светло-коричневая с более темными пятнами. На каждой околоушной железе более или менее развитая продольная коричневая полоска. Брюхо серое или желтоватое. Кожа на спине с крупными округлыми бугорками, на брюхе с мелкими бугорками. Кожные выделения ядовиты. Самец по размеру значительно мельче самки и имеет брачные мозоли на первом пальце передних конечностей. Выделяемые 3 подвида имеют некоторые особенности. От номинативного подвида жаба Турова, B. v. turowi, отличается более мелкими размерами, острым рострумом, острыми бугорками на брюхе, отсутствием темной пигментации на спине или ее наличием только на спинных бугорках и нижней стороне голени и кисти, формой тела и языка; черкесская жаба, B. v. circassicus - острым рылом, небольшим количеством мелких бугорков на передней части спины, более темной окраской головы и спинных бугорков; от жабы Турова черкесская отличается отсутствием киля на роструме, гладкой кожей, особенностями окраски и формой языках [1].