Обитает на Зап. Кавказе к сев. и югу от Главного Кавказского хребта в России, Грузии и Турции; изолированные популяции известны в Азербайджане (Закатальский р-н и Талыш) и прилежащих частях Ирана. Наиболее вост. находки в России указаны для Чечни (р. Армхи и г. Грозный - [2]). Они нуждаются в дополнительных исследованиях. В горах известна до 1400 м н.у.м. [3]. B. v. verrucosissimus (типовая территория Кавказ) обитает в основном в Грузии, в Россию проникает в р-не Колхидских Ворот; B. v. turowi (типовая территория кордон Чернореченский, Кавказский заповедник) населяет узкую предгорную территорию на сев. макросклоне Главного Кавказского хребта в пределах Краснодарского края и Адыгеи; B. v. circassicus (типовая территория ст. Крепостная, Краснодарский край) распространен на небольшой площади юга Краснодарского края [1].