Размах крыльев 35-38 мм. Окраска верхней стороны крыльев от темно-коричневой до оранжево-желтой. На передних крыльях темно-коричневая вершина, а также кайма вдоль внешнего края, расширенная у заднего угла. На задних - костальный край, а также кайма до середины внешнего края. Рядом с ее окончанием имеется темный слепой глазок. По краю заднего крыла тонкая темная линия. Остальная часть крыльев светлой окраски, у самца затемнение крыльев сильнее: костальный край переднего крыла, а заднее крыло иногда и вдоль жилок темно-коричневые. У задних крыльев отсутствуют хвостики. Испод крыльев желто-оранжевый, с двумя подкраевыми перевязями из серебристых пятен (внешняя неполная) и четырьмя темными глазками за серединой внешнего края: по 2 на переднем и заднем крыльях.