Описана с Сахалина из окрестностей Александровки. Ранее была широко распространена в сев. и юж. частях о-ва [1]. С конца 70-х гг. островная популяция была представлена мозаичными поселениями, которые были географически изолированы и расположены в 4 р-нах о-ва [2]. В центральной части Сахалина кабарга заселяла отдельные лесистые участки по отрогам Камышовского и Набильского хр.: в вост. части о-ва была отмечена по притокам рр. Набиль, Тымь, Порнай, Лангери, Богатая, Рукуиама и по склонам горы Лопатина; в зап. и центральной частях Сахалина изредка встречалась по притокам рр. Александровка, Агней, Черноморка, Леонидовка, Макаровка и Виктория. Сев. граница распространения кабарги в центральной части о-ва доходила до 51 параллели, а юж. - до р. Пугачевка. Зап. и вост. очаги обитания кабарги разобщены Тымь-Поронайской низменностью, огромные пространства которой занимают кустарниково-сфагновые болота и разреженные лиственничные леса. В юж. части Сахалина кабарга ранее обитала по хр. Шренка и, вероятно, по Южно-Камышовому хр. Еще сравнительно недавно кабарга обитала по склонам гор Чехова и Известковая, а также по вост. отрогам Тонино-Анивского хр. на м. Свободный и м. Великан. С конца 80-х гг. отмечено сокращение очагов обитания кабарги и дробление основных поселений животных на мелкие изолированные группировки. В настоящее время кабарга сохранилась в центральной части Сахалина и, по-видимому, по горно-скалистым отрогам Сусунайского хр. и в басс. р. Анна. В сев. части Сахалина, в горах Даги и на п-ове Шмидта, кабарга отсутствует.