 Гнездится в сев. Индии, Бангладеш, Мьянме (Бирме), Пакистане, зап. Китае и, возможно, в Монголии, Иране и Афганистане. Сообщения о гнездовых находках, встречах выводков и пар в Казахстане [1-4] требуют подтверждения. Во время летних кочевок отмечается в Монголии, Средней Азии, Казахстане, на Среднем Востоке. Кочующие особи, в т.ч. молодые, ежегодно регистрируются на юге России от Забайкалья [5] до низовьев Волги [6] и вост. Предкавказья [7]. Ни одного достоверно обитаемого гнезда долгохвоста на территории России не отмечено. Встреча выводка на юго-вост. Алтая в начале XX в. [8] свидетельствует о возможном гнездовании. В настоящее время в пределах России достоверно не гнездится.