Повсеместно исключительно редок. В Пакистане гнездится не более 40 пар [11], сведения по другим регионам отсутствуют. На большей части ареала численность падает, гнездовый ареал сокращается. Лимитирующие факторы не выяснены. Наиболее вероятно негативное влияние дефицита гнездопригодных, но не посещаемых людьми местообитаний вблизи кормных водоемов. Загрязнение здесь вод и, соответственно, пищи орланов может отрицательно сказываться на успешности их размножения. Крупные, хорошо заметные на одиночных деревьях гнезда доступны для разорения. В период борьбы с "врагами ондатры" (50-60-е гг.) много орланов, в т.ч. долгохвостов, отстреливали, например, в дельте р. Или и на других водоемах Казахстана [1,12].