Наиболее плотно заселенные участки расположены на Архаринской низменности и в междуречье Ульмы и Ташины (Амурская обл.), в окрестностях оз. Болонь (Хабаровский край) [2] и на Приханкайской равнине (Приморский край). Гнездится в островках релочных лесов или на отдельных деревьях (дуб, береза, осина, лиственница, сосна) среди обширных осоковых болот вблизи озер, речек. Избирает только увлажненные места (болота, берега озер, рисовые поля и т.д.) для кормления и отдыха во время миграций и зимовки. С конца 80-х гг. при дефиците гнездопригодных деревьев на безлесных пространствах стал строить гнезда на опорах линий электропередач и триангуляционных вышках. Гнезда массивные, до 1.5-2 м в диаметре, на высоте от 3.4 до 14 м (в среднем 8.4 м). Насиживать начинает с начала апреля. В кладках - от 2 до 6 яиц (обычно 3-4), что зависит от условий года. Насиживание около месяца. С 3-4 возраста становятся половозрелыми. Питается преимущественно животным кормом - мелкой рыбой, лягушками [3]. Нередки случаи, когда гнездо с кладкой падает, и аисты вновь откладывают яйца. Улетают рано, по пути собираясь в стаи. Зимует в Центральном Китае (р. Янцзы, оз. Поянху) и южнее, до Гонконга [4].