Общая численность в мире около 3000 особей. В Монголии возможно нахождение единичных гнезд, в Китае - до 25-30 гнезд. В России - 600 гнездящихся пар. В Приморском крае - 60-100 пар [5], в Хабаровском крае - 200-300 пар и в Амурской обл. 150-200 пар [6]. В 1994 г. в Амурской обл. обнаружено 99 жилых гнезд. Анализ авиаучетных данных о численности гнездящихся аистов в Амурской обл. за последние 12 лет показывает устойчивую тенденцию к снижению, что, видимо, имеет место и в Хабаровском и Приморском краях. Кроме естественных причин, влияют антропогенные факторы (разрушение местообитаний, отстрел и т.д.) в местах зимовки. На местах гнездования в России гнездам аистов большой урон наносят пожары. Остальные факторы (сильные ветра, сдувающие гнезда, заморы рыб на озерах, разорение гнезд белогрудым медведем) незначительны.