Занесен в Красный список МСОП-96, Приложение 1 СИТЕС, Приложения двусторонних соглашений, заключенных Россией с Японией, Республикой Корея и КНДР об охране мигрирующих птиц. Охраняется в Хинганском и Ханкайском заповедниках и в заказниках областного и краевого подчинения. Разводится в орнитопарке Вальсроде (Германия), в питомнике г. Тоёка (Япония) и в ряде китайских зоопарков (Харбинский, Пекинский, Цицикарский и др.). В России попытки разведения (неудачные) предпринимались только в Московском зоопарке. Необходимы международные меры для сохранения вида, в частности, по восстановлению гнездящихся популяций в Японии и на Корейском п-ове. Центру по разведению и реинтродукции редких птиц Хинганского заповедника для поддержки местных гнездящихся популяций и создания популяций, не боящихся присутствия человека и способных гнездиться в соседстве с ним, необходимо использовать методику получения повторных кладок от пар, гнездящихся на неохраняемых территориях [7]. В безлесных р-нах необходимо устанавливать искусственные основания для гнезд.