Типовой экземпляр из Поволжья. В европейской части России заселяет среднюю полосу от границы с Белоруссией на зап. до 51°. в.д., где контактирует с другим подвидом - P. c. hyperrhiphaeus [1]. В европейской части России оба подвида редки. Сев. граница распространения проходит по Тверской, Вологодской, Кировской и Пермской обл. [2-7]. На юге гнездовой ареал захватывает Липецкую, Воронежскую, Рязанскую обл., Татарстан, Башкортостан, Оренбургскую обл. [3,8-11]. В пределах очерченной территории гнездовой ареал представлен в виде отдельных участков, изолированных друг от друга большими пространствами. Не обнаружена на гнездовании в Брянской, Калужской, Ульяновской обл., Удмуртии, отсутствуют документированные современные сведения о размножении в Ленинградской, Смоленской, Тульской, Ярославской обл., Мордовии [8,12-16]. В период осенне-зимних кочевок распространена по всему ареалу, а также на сопредельных территориях Карелии, Ленинградской, Псковской, Калужской, Брянской, Пензенской обл., в предгорьях Урала и странах Балтии, на Украине. Известны залеты в страны Зап. и Вост. Европы [17-21].