Белая лазоревка - оседло-кочующий вид. Гнездится в пойменной уреме, в прибрежных заболоченных кустарниках с отдельными дуплистыми деревьями, заросших тростником, рогозом, камышом, по понижениям, краям болот, заболоченным опушкам лиственных лесов с кустарниками. Выводки кочуют по лесным поймам, по зарослям тростников, камышей, кустарников; позднее, объединяясь в стаи - по опушкам лиственных и смешанных лесов, зарослям бурьянов и кустарников в сельскохозяйственных угодьях, в парках, залетают в населенные пункты [2,8,22-25]. В гнездовой период ведут исключительно скрытный образ жизни. Один цикл размножения. Гнезда в дуплах на высоте до 2 м, реже - до 4 м. В кладке 8-11 яиц. Успех размножения, величина смертности молодых и взрослых птиц, продолжительность жизни, половая структура популяций и другие демографические параметры неизвестны. Имеются отдельные данные по другим подвидам: в Забайкалье успех размножения (по 10 гнездам) 56%, средняя величина выводка 5.5 молодых. Летом питается почти исключительно беспозвоночными, осенью, зимой, ранней весной - также и семенами различных растений [2,8,22,23]. В осенне-зимний период концентрируется в тростниковых и камышевых зарослях, где лазоревки раздалбливают стебли этих растений и извлекают зимующих в них беспозвоночных. Предполагается, что это ключевая трофическая адаптация вида [25], которая, возможно, определяет характер его размещения.