Данные по абсолютной численности и плотности населения в р-нах гнездования и в заселяемых битопах отсутствуют. Спорадичность размещения, скрытность в гнездовой период определяют случайность встреч и сложность экстраполяции количественных данных. В конце XIX-начале XX вв. местами была обычной [2,8,10,22]. Во второй половине ХХ в. произошло сокращение численности в связи с антропогенной трансформацией специфических гнездовых местообитаний (гидростроительство, мелиорация, сельскохозяйственное освоение) [8,26-28]. Повсюду отмечается в качестве редкой или очень редкой птицы. Редкость обуславливается специфическими требованиями к гнездовым местообитаниям и их малой распространенностью [2,4,6,8,10-14]. В последнее время лимитирующим фактором становится увеличение вылова птиц в коммерческих целях (Московская обл.).