Описана из Владимирской обл. В начале XX в. выхухоль была обычна в басс. рр. Днепра, Дона, Волги и Урала. Современный ареал находится в водных системах перечисленных рек и имеет разорванный характер. Благодаря искусственному расселению, выхухоль стала встречаться в басс. р. Оби. В Европейской части России в басс. р. Днепра встречается по р. Ипуть (Брянская обл.), по рр. Вязьма, Днепр, Остер и Ипуть Смоленской обл. и по поймам рр. Сейм, Свопа Курской обл. В басс. Дона - по р. Воронеж Тамбовской и Липецкой обл., по рр. Битюг, Хопер и их притокам (Воронежская, Тамбовская, Саратовская, Пензенская, Волгоградская обл.). В верховьях Волги встречается по рр. Устье, Которосль Ярославской обл. и Ужа Костромской обл. Отмечена в нижнем течении р. Клязьмы (Владимирская, Ивановская обл.). Заселяет все пригодные угодья по нижнему течению р. Мокши и по ее притоку Цне (Рязанская, Тамбовская обл.). Обычна в пойменных угодьях нижнего течения р. Оки (Владимирская, Рязанская и Нижегородская обл.). В средней части р. Волги встречается по р. Суре (Пензенская, Ульяновская обл.) и по р. Алатырь Мордовской республики. Ниже по Волге выхухоль всюду редка [1-5]. Выпуск 74 выхухолей в 1961 г. в Челябинской обл. послужил образованию нового очага обитания выхухоли в Зап. Сибири. Выпущенные зверьки в середине 60-х гг. расселились вниз по р. Уй в Курганскую обл. и перешли в пойму р. Тобола. Сейчас здесь на стыке трех областей - Челябинской, Курганской и Кустанайской (Казахстан) - образовалась устойчивая популяция выхухоли. Успешными были работы на первой стадии по выпуску 236 выхухолей в 1956 г. в пойму р. Таган Томской обл. и 114 выхухолей в 1978 г. в пойму р. Тортас Новосибирской обл. Из-за высоких паводков и антропогенного воздействия в настоящее время зверек в этих областях очень редок.