В пределах ареала выхухоль встречается не во всех водоемах. Наиболее излюбленными местами ее обитания служат пойменные озера, старицы с богатой водно-болотной растительностью, с зарослями кустарников или коренным лесом по берегам. Предпочитает озера глубиной 1-2 м с богатой фауной беспозвоночных. Встречается и в небольших реках с тихим течением, в различных типах пойменных карьеров. Половозрелость наступает в возрасте 10-11 месяцев. При благоприятных условиях способна размножаться в течение всего года, но выделяются два пика размножения: весенне-летний и осенний. Беременность 45-50 дней. В помете 1-5, в среднем 3-4 детеныша, слепых, голых, массой 15-16 г. Если самку часто тревожат, она переносит молодняк в другую нору. Самец находится при выводке. В месячном возрасте молодняк начинает кормиться самостоятельно. Плодовитость в басс. Оки - 3.7, Камы - 3.0, Хопра - 2.5 детеныша на самку. Соотношение самок и самцов у взрослых 1:1.2 [1]. В неволе некоторые зверьки жили до 5 лет [1,5]. Случаи массовой гибели выхухолей от болезней неизвестны. Выхухоль - всеядное животное. Список ее кормов составляет 102 наименования, из которых 72 животные объекты (водные беспозвоночные) и 30 растительного происхождения. При искусственном содержании в Хоперском виварии список кормозаменителей составил 51 наименование [1,5]. В поисках подходящих убежищ выхухоль наиболее активно передвигается по угодьям в весенний период. Кроме того, в это время идет у зверьков гон. Сочетание высокой воды и заморозков приводит к значительному отходу среди зверьков. Летом зверьки придерживаются одних и тех же мест, ближе к осени покидают пересыхающие водоемы и уходят в непересыхающие, где остаются на зимовку. Эти переходы составляют от нескольких сот метров до 2 км. До 7 км в год идет расселение зверьков по течению рек [1,5].