Учет численности выхухоли на больших территориях весьма сложен,  а в последние годы практически прекращен, поэтому судить о численности выхухоли очень сложно. Имеются лишь отрывочные учетные материалы по ряду областей или охраняемым территориям. В начале 1970 г. в СССР обитало более 70 тыс. выхухолей. Из них около 69 тыс. особей приходилось на Россию, 1.5 тыс. особей - на Казахстан, на Украине и в Белоруссии зверек исчислялся единицами [1,2,5]. На начало 90-х гг. на территории России обитало более 40 тыс. выхухолей, в Казахстане около 2 тыс. На Украине вид очень редок, в Белоруссии в последние годы не встречается. В басс. Волги насчитывается около 23 тыс. выхухолей, основное поголовье которых сосредоточено во Владимирской, Ивановской, Рязанской, Тамбовской, и Нижегородской обл. В басс. Дона обитает около 10 тыс. выхухолей, главным образом в Воронежской, Липецкой, Саратовской и Волгоградской обл. В басс. Днепра обитает более 2 тыс. выхухолей в Курской и Смоленской обл. В басс. Урала выхухоль немногочисленна (0.5 тыс. особей) и встречается главным образом на границе Оренбургской и Уральской (Казахстан) обл. В басс. Оби зверек появился благодаря искусственному расселению выхухоли в 50-е и 60-е гг., где в наст. время наиболее многочислен в Курганской обл. (около 2 тыс. особей) и весьма редок в Томской и Новосибирской обл. (численность упала из-за паводков и слабой охраны). В пределах ареала зверек распределен неравномерно. Так, в пойменных водоемах р. Клязьмы плотность населения зверька составляла 6.8 норы на 1 км. К естественным факторам, отрицательно влияющим на численность выхухоли, следует отнести длительные зимние паводки и высокое половодье. Иногда по этой причине запасы зверьков сокращаются на 50%. В сложные условия попадает выхухоль и при высыхании водоемов [1-5]. Сокращение ареала и численности выхухоли в основном происходит вследствие антропогенных факторов: сетное рыболовство, хозяйственное преобразование пойм, выпас скота, загрязнение водоемов и т.д. Конкурентом выхухоли в заселении нор является ондатра, норы разрушает кабан [5]. Работы по искусственному расселению выхухоли в стране были начаты в 1929 г. За весь период этих работ было произведено 165 выпусков и расселено около 10 тыс. особей. Большинство выпусков окончилось неудачно, за исключением Зап. Сибири и ряда областей Центра России. Эти работы велись в основном методом "проб и ошибок", поэтому не достигли желаемых результатов [5].