Занесена в Красный список МСОП-96. В России запрет на добычу введен в 1920 г. и длился с небольшим перерывом до 1946 г., когда разрешили лицензионную добычу, в 1956 г. вновь ввели запрет на 5 лет; окончательный запрет на добычу выхухоли установлен после занесения вида в Красную книгу СССР. Охраняется в Воронежском, Хоперском, Мордовском, Окском, Керженском, Вороненском заповедниках, а также в большом числе заказников (около 80), где обитает более 25% общего поголовья выхухоли. Содержится в виварии Хоперского заповедника, но не размножается. Необходимо провести инвентаризацию угодий в существующих заповедниках и заказниках и всероссийский учет численности зверька, создать заповедник в пойме р. Урал на границе Оренбургской и Уральской (Казахстан) обл. Необходимы комплексные меры по охране пойменный угодий, где еще сохранилась выхухоль: ограничение рубок леса и мелиоративых работ по осушению пойм, выпаса скота, а также усиление работы по борьбе с браконьерством. Отлов ондатры и других пушных зверей следует осуществлять орудиями лова, исключающими гибель выхухоли [1-5].