Крупный двустворчатый моллюск. Длина раковины до 90 мм, высота до 45 мм, выпуклость 29 мм. Раковина снаружи черная, несколько вытянутая, толстостенная. Макушки заметно возвышаются над спинным краем. Раковина у макушки, как правило, сильно разъедена и перистракум полностью разрушен. Замок состоит только из кардинальных передних зубов. Задние зубы редуцированы. Зуб правой створки тонкий, почти треугольной формы. В левой створке внешний передний зуб выражен слабее внутреннего. Брюшной край створки вогнутый. Перламутровый слой бело-розовый или красный с масляными пятнами [1-3].