Синий кит встречается во всех открытых морях от Арктики до Антарктики, северный подвид - в Сев. Полушарии. Избегает прибрежных вод, а также тропическую зону, предпочитая ей более холодные воды [1,4]. Со льдами северный подвид синего кита связан гораздо слабее, чем южный в Антарктике, где его кормовые поля приурочены к кромке плавающих льдов; в Сев. полушарии кит не доходит до дрейфующих льдов [1,2,4]. В Арктике он отсутствует в обширной акватории - от Карского до Восточно-Сибирского моря, а ныне не встречается также в Чукотском и Беринговом морях [1,2]. В Сев. Пацифике синий кит распределен неравномерно: большая часть стада придерживается ее вост. части. В зап. части Сев. Пацифики он зимует в водах Юго-Вост. Японии до о. Тайвань, некоторые же особи остаются у берегов Кореи и Японии круглый год, зимой очень редко посещают Японское море [4]. Весной киты мигрируют до Курильских о-вов, вост. берегов Камчатки, Олюторского зал., а осенью возвращаются в р-ны зимовок. Ныне в Чукотское и Берингово моря не заходят, но в прошлом отмечались заходы в р-н м. Сердце-Камень [1,2,5]. В вост. части Сев. Пацифики синий кит зимует в области от Гавайских о-вов до Калифорнии. Весной следует вдоль североамериканского побережья до о. Ванкувер, далее - одна часть достигает зал. Аляска, другая - Алеутской гряды и вдоль нее направляется на юго-зап. Допускается, что часть популяции не мигрирует, оставаясь на местах зимовки или же задерживаясь на полях нагула [1,3,4]. В Сев. Атлантике синие киты, зимующие в Бискайском зал., весной двигались на сев. вдоль берегов Европы, а зимующие у юж. части Сев. Америки расходились: одни следовали в Девисов прол., другие - на сев.-вост., к о-вам Исландии, Великобритании, Фарерским о-вам, Норвегии, Финмаркену и в Баренцево море, возможно, соединяясь с китами предыдущей группы [1,3,4]. На местах зимовок синие киты держатся одиночно. Распространение на нагульных пастбищах зависит от распределения пищи [2,4,6]. На сев. их привлекает обилие планктона (массовых ракообразных) - главного корма.