Типичный планктоноед: питается в верхней толще моря массовыми рачками, погружаясь на 10-15 минут. Держатся обычно в одиночку, реже попарно или по 3 вместе; более крупные группы наблюдались крайне редко лишь на полях нагула в местах концентрации пищи. Основной корм его составляют рачки-эуфазииды - в Сев. Атлантике рода Thysanoessa, Meganictiphanes и Femora, в Сев. Пацифике кроме того Nematoscelis, Calanus, Euphausia, а в Антарктике самый массовый рачок Euphasia superba [7]. Пасущийся синий кит передвигается со скоростью 11-15 км/ч, а напуганный (в рывке) до 40 км/ч [28]. Темп размножения синего кита низкий, не позволяющий виду противостоять давлению интенсивного промысла. Самки обычно рождают 1 детеныша в 2-3 года, двойни и тройни бывают очень редко. Спариваются зимой в теплых или умеренных водах. Период родов сильно растянут. Беременность 11-12 месяцев. Детеныш родится 7-8 м длиной, весит до 2 т. За лактационный период (6-7 месяцев) он вырастает до 16 м [7,28,29]. Половая зрелость наступает при среднем размере северных самок 23 м, в возрасте 4-5 лет [1,7], по другим данным в 8-10 лет [25].