Описан из гор в верховьях рр. Пясина и Хатанга на Таймыре. В прошлом достаточно широко населял сев.-зап. Средне-Сибирского плоскогорья - Путоранские горы и окружающие их возвышенности. На сев. граница ареала проходила по крутому сев. уступу плато Путорана (70°30' с.ш.); на юге по широте Северного полярного круга (66°30' с.ш.), на зап. по водоразделу рр. Пясина и Хантайка. Вост. граница не имела четких очертаний, поскольку в зоне сглаженной формы рельефа поселения снежного барана имели очаговый характер и условно границей можно рассматривать лишь меридиан 100° в.д. Реконструированный ареал предположительно имеет площадь около 200 тыс. км2 [2]. К 60-70-м гг. текущего столетия ареал снежного барана сократился в 2-2.5 раза и ограничивался наиболее возвышенной и наиболее отдаленной центральной частью плато. В центре этой территории на площади 20.8 тыс. км2 было сосредоточено основное поголовье популяции (700-750 особей) при плотности населения 3.3 особи/100 км2. На периферии ареала на площади 58 тыс. км2 распространение снежного барана было дисперсным, по экспертной оценке численность не превышала 100 особей, а плотность населения была очень низка (0.11 особи/100 км2) [2-4]. В настоящее время ареал занимает около 120 тыс. км2 в центральной части Путоранского плато и имеет тенденцию к дальнейшему расширению. Распространение мозаичное и носит ленточно-прерывистый характер, приурочено к отдельным участкам многочисленных долин плато. Выявлено только 12 группировок снежного барана, численность в которых превышает 100 особей [1]. Животные сосредоточены в очагах обитания в басс. рр. Делочи, Дулук, Холокит и ряда др. [5]. Однако в силу резко выраженной стенотопности и территориального консерватизма вида, ограниченности площади оптимальных мест обитания и характера антропогенных воздействий процесс восстановления популяции на различных участках ареала проходит неравнозначно. Значительные пригодные площади остаются до настоящего времени не заселены (долина оз. Харпича, низовья р. Гулями и др.) [6].