Ареал европейского подвида обыкновенного тюленя охватывает умеренные и субарктические акватории сев. части Атлантического океана и прилегающих морей Северного Ледовитого океана, включая прибрежные воды и о-ва Норвегии, Великобритании, Ирландии, Исландии, Нидерландов, Германии, Франции, Португалии [1-4,13,14,21]. В СССР встречается в юж. прибрежных акваториях Балтийского моря (балтийская популяция) и акваториях сев. побережья Мурмана (баренцевоморская популяция) [2,3,13,14]. В настоящее время не исключается возможность его заходов к берегам Калининградской обл. России, Литвы и Латвии [2]. В 1989-1990 гг. обыкновенные тюлени были отмечены в губе Ивановской (Мурманская обл.) [26].