Типичный представитель пагофобной формы тюленей: держится близ берегов, в закрытых бухтах и устьях рек с рифами, камнями и перекатами, открытого моря избегает [1-4,13,14,21,22]. Ведет оседлый образ жизни, придерживаясь излюбленных мест и не предпринимая далеких миграций [21,22]. Размножается на побережье, самка обычно родит одного детеныша, деторождение происходит в мае-июне, лактация длится 3-4 недели, половая зрелость у самок наступает к 3 годам, продолжительность беременности около 11 месяцев [2-5]. Питаются различными видами рыб и ракообразными [1-3]. Много щенков гибнет от стрептококковой инфекции [10]. Во внутренних органах зарегистрировано более 30 видов гельминтов [4,11]. Ныряют неглубоко [3]. Врагами взрослых зверей являются акулы, белые медведи, косатки, на детенышей нападают орланы [3].