Гнездится в Центральном Предкавказье и на Сарпинских оз. [1]; в долине Маныча - периодически на оз. Маныч-Гудило, Маныч, Меклетинских оз. Гнездится на сев. Челябинской обл. [2], озерном р-не Тоболо-Ишимского междуречья в вост. части Курганской обл. [3] и на юге Тюменской [4], оз. Боганской и Чановской систем Новосибирской обл. [5]. В Зап. Сибири, возможно, доходит до средней тайги [6]. Гнездится в Кулундинской степи в Новосибирской обл. [5,7] и, возможно, Алтайском крае [1,8]. Далее на вост. гнездится в верховьях Енисея, в Хакасии - в Чулымо-Енисейской, в Тыве - в Убсу-Нурской котловинах [9]. Р-ны гнездования в России, с сев. прилегающие к Казахстану, представляют собой единую обширную гнездовую арену, для которой характерно перераспределение в отдельные годы гнездящихся птиц из-за разнофазности обводнения [10]. Р-ны гнездования вида в котловине Больших Озер (Зап. Монголия) [11] связаны, очевидно, таким же образом с р-нами гнездования в Тыве и Хакасии. Мировой ареал охватывает юг Пиренейского п-ова, сев.-зап. Африки, Турцию, Туркмению, Казахстан, Пакистан, Монголию, сев.-зап. Китая [1].