В Европе (без России) и Турции численность 200-350 гнездящихся пар. В Турции в отдельные годы число зимующих савок достигает 11.0 тыс. особей [15]. В мире насчитывается 15.0-18.3 тыс. особей [1,17,18] и, учитывая оценку численности вида в пределах б. СССР в 10 тыс. особей [10], она близка к реальной, хотя по годам этот показатель, очевидно, меняется. В Предкавказье на водоемах долины Маныча и озерах Сарпинской системы численность гнездящихся савок 20-40 пар [19]. Только на оз. Маныч-Гудило и Маныч с 1984 по 1991 гг. ежегодно отмечалось от 2 до 5 пар. В Тоболо-Ишимской лесостепи в Челябинской и Курганской обл. гнездится единично [2,3], Тюменской обл. - 20-30 пар [7,12,13). В Барабе, в р-не Чанов, на Баганских, Карасукских и Кулундинских оз. в обводненные годы, по-видимому, не менее 80-100 пар [5]. В Хакасии и Тыве единичное гнездование отмечено в р-не оз. Убсу-Нур [20], однако общая оценка числа гнездящихся здесь савок составляет 40-50 пар [21]. На пролете 20 особей отмечались на оз. Беле в зап. части Чулымо-Енисейской котловины [9]. Обычна на пролете в долине Маныча [14,22,23], где весной отмечаются десятки особей, осенью - от нескольких сот до 1 тыс. По-видимому, в долине Маныча оказывается большая часть популяции, гнездящейся на юге Зап. Сибири и в Сев. Казахстане. Значительная часть птиц, зимующих в Турции, вероятнее всего попадает туда из долины Маныча. Ориентировочно, на территории России гнездится 170-230 пар. Пресс браконьерства в России не существенен [5,22]. В последние десятилетия депрессия численности связана с сокращением площади местообитаний в результате зарегулирования стока рек и естественных циклов обводнения аридных территорий [1,10]. Это привело к преобладанию минимальных уровней наполнения водоемов и затухающей стадии их динамики [1]. Один из лимитирующих факторов - немногочисленность успешно размножающейся части популяции, в то время как большая часть половозрелых особей в размножении не участвует. Савка успешно размножается в зоопарках Великобритании [1,15].