Занесена в Красный список МСОП-96, Приложение 2 СИТЕС, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложение 2 Бернской конвенции, Приложение соглашения, заключенного Россией с Индией об охране мигрирующих птиц. Охраняется в Приазовском республиканском заказнике, на оз. Маныч-Гудило, филиале Черноземельского заповедника, заказниках Ханата, Чограйском, в 5 заказниках в Кулундийской, Барабинской и Тоболо-Ишимской лесостепи [3], 4 заказниках Тывы и Хакасии [9,24,25]. Необходим полный запрет лова рыбы сетями в очагах размножения в гнездовой период [12].