Ареал простирается от Сев. Прикаспия до Тывы (охватывая значительную территорию Средней Азии и Казахстана). Сейчас от некогда сплошного ареала остались локальные очаги, в Россию заходит лишь сев.-зап. край монгольской части ареала. Прежде обитал в полупустынных р-нах Тывы от зап. до крайних вост. р-нов, в предгорных степях Алтая. После 1970 г. на Алтае не обнаружен [1], видимо, полностью там исчез [2]. В настоящее время сохранился лишь на крайнем юге Тывы, на границе с Монголией, в котловине оз. Убсу-Нур [3]. Вне России обитает в Казахстане, Узбекистане, Туркмении, Монголии, Иране, Ираке, Белуджистане, Саудовской Аравии, Африке, на Канарских о-вах.