Глинисто-солончаковые, щебнистые полупустыни и пустыни с такырами, бугристые закрепленные пески, опустыненные предгорья невысоких гор. В агроценозах не гнездится. К антропогенному влиянию относится резко отрицательно. В последние годы в Кызылкумах отмечается использование видом пустынных площадей, распаханных под посадки саксаула [4]. Местообитания деградируют в связи с интенсивным выпасом скота, расширением орошаемой зоны земледелия и промышленным освоением территории. Половой зрелости достигает в возрасте около 2 лет. Гнезда располагаются на расстоянии 300-900 м от точка токующего самца и в нескольких километрах одно от другого. Количество яиц в кладке 1-5, в среднем - 3. Насиживает только самка, спугнутая, особенно в начале насиживания, нередко бросает гнездо. Длительность инкубации 23-28 дней. Самка уводит птенцов из гнезда в 1-й или 2-й день после вылупления. Птенцы приобретают способность к полету в возрасте около 1 месяца. Водопоями не пользуется. Питание смешанное: проростки, бутоны, цветки и листья различных растений, луковицы дикого лука и чеснока, насекомые, мелкие позвоночные (грызуны, небольшие агамы, ящурки). Летом преобладают животные корма [4-6]. Зимует в Иране, Белуджистане, Пакистане, Аравии, Индии.