Численность в России ничтожно мала. Последняя достоверная встреча отмечена в Убсунурской котловине в начале 60-х гг. В пределах б. СССР численность оценивалась в 3-4 тыс. особей [7], современная численность гнездящейся в Казахстане популяции джека оценивается в 30 тыс. [8], а по некоторым данным до 60 тыс. [9]. Повсеместно отмечается быстрое сокращение численности и ареала. Основные лимитирующие факторы - деградация местообитаний в результате освоения человеком полупустынных и пустынных р-нов, усиление фактора беспокойства, неограниченная охота на местах зимовок (за 1982-1984 гг. в Белуджистане на зимовке было добыто 4-5 тыс. птиц), браконьерство в местах гнездования [10,11].