Занесен в Приложение 1 СИТЕС, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложение соглашения, заключенного Россией с Индией об охране мигрирующих птиц. Осуществлялись попытки содержания в питомниках Узбекистана, Туркмении, в Московском зоопарке; успешное размножение в вольерных условиях достигнуто только в питомнике Исследовательского Центра Тель-Авивского университета [12] и в зоопарке Эль-Эйн (ОАЭ) [13]. В 90-х гг. в Саудовской Аравии разработана технология искусственного осеменения птиц в вольерах, что позволило ежегодно выращивать до 150 птенцов и успешно реинтродуцировать их в природу в специально созданных резерватах [14]. Необходимо выявление и детальное обследование мест гнездования в Тыве, целенаправленная охрана местообитаний и гнезд.