В Россию заходит сев. окраина гнездового ареала. Встречается в степной зоне Зап. Сибири и Юж. Забайкалья. В Минусинской котловине, Тыве, Предбайкалье, сев. части Забайкалья и на Дальнем Востоке занимает участки реликтовых степей или их аналогов. Самый крупный по площади очаг расположен в Зап. Сибири. Гнездование данной, самостоятельной, изолированной от основного ареала, группировки птиц полностью связано с территорией России [1]. На вост. участке ареала небольшие по площади очаги постоянного гнездования вида имеются в устье р. Иркут [2], дельте р. Селенги [3], устье р. Верхней Ангары [4], Торейских оз. [5] и о. Ханка [6]. В середине 70-х гг. отмечено появление новых мелких очагов в Прибайкалье, Забайкалье и на Дальнем Востоке [2,7-14]. Гнездование в Минусинской котловине и Тыве не доказано. Основная причина расширения ареала со значительным продвижением к сев. (до 55-57° с.ш.) - усыхание водоемов в связи с долговременной тенденцией потепления климата и увеличением частоты повторяемости экстремальных засух на основных участках ареала за пределами России (Сев. Монголия и Сев. Китай) [14-17].