Стенобионтный вид. Гнездится по озерным системам и поймам рек лесостепи, степи и полупустыни. Предпочитает заболоченные, выположенные низкотравные луга с большим количеством временных водоемов, мелководья и грязевые отмели обсыхающих озерных систем [2,3,12,19]. В соответствии с этим, основные типы растительности гнездовых стаций могут быть весьма различными и определяются особенностями конкретного участка ареала [2,3,6,19-21]. В период миграций в пределах гнездововго ареала выбирает те же типы стаций, а на зимовках встречается в эстуариях, лагунах, на прибрежных мелководьях и грязевых отмелях [22-24]. Терпим к присутствию человека и может гнездится рядом с оживленными автомобильными и железнодорожными магистралями, вблизи (150 м) жилых поселков [25]. Моногам, половозрелость в возрасте 1 года, вероятная продолжительность жизни более 10 лет. В кладке 2 яйца, изредка 1 или 3, как исключение 4. В случае гибели кладки в первой половине насиживания наблюдается повторное гнездование [2,3,26]. Гнездится одиночно и группами до 25 пар, чаще в скоплениях и колониях других околоводных птиц. Максимальная плотность гнездования 75 пар/га. Расстояние между гнездами от 2-4 до 120 м и более. Гнезда могут быть хорошо укрытыми (на осоковых кочках) и совершенно открытыми. В насиживании (23-26 дней) принимают участие оба взрослых. На крыло птенцы поднимаются в возрасте 24-26 дней [2,3]. Гибель взрослых птиц за сезон размножения от 0.5-1% до 5.7%. Основная причина гибели - воздействие пернатых хищников, а также антропогенные факторы (столкновение с проводами высоковольтных линий) [2,3]. Питается олигохетами, хирономидами, пиявками, мелкими моллюсками, личинками стрекоз и двукрылых насекомых. Иногда активно ловит кольчатых червей и мальков рыб. Для гнездования выбирает участки с высокой плотностью бентоса (до 4-6 тыс. экземпляров/ кв м в доступном слое почвы) [7,15,23,24]. На миграции весной и осенью одним беспересадочным полетом над континентом преодолевает расстояние от мест гнездовий до первых мест отдыха на сев. окраине зимовочного ареала. Зимовки в Сев.-Вост. Африке и Юго-Вост. Азии (от Вост. Индии через океанические о-ва и архипелаги до Австралии) [1,15,22].