Раковина с 7-8 ступенчатыми оборотами, разделенными неглубоким швом. Окраска раковины варьирует от светло-желтой до красновато-коричневой, иногда с темными полосами, пятнами или пунктирными линиями. Скульптура состоит из неровных по своей величине спиральных ребер, из которых плечевое выступает и снабжено шипами или вогнутыми лопастями. Устье широкое, со следами наружной скульптуры на внутренней поверхности, красно-оранжевое, желтое или коричневое внутри. Высота раковины экземпляров из зал. Посьета Японского моря до 158 мм, максимальный диаметр до 120 мм [1].