Мелкая ящерица, достигающая в длину 40 мм. Хвост в 0.7-1.2 раза длиннее тела. Туловище и голова слегка приплюснуты. Зрачок вертикальный с зазубренным краем. Ушное отверстие мелкое, округлое. Горловая чешуя очень мелкая. Пальцы прямые или слабо искривленные, имеют цилиндрическую форму, когтистые, нижняя поверхность пальцев покрыта рядом гладких пластинок без ребрышек или зубчиков на свободном крае. Туловище, шея и основание хвоста сверху покрыты черепицеобразной однородной плоской чешуей, перемешанной с отдельными более крупными, слегка выпуклыми, гладкими или слаборебристыми округлыми чешуйками. Окраска верхней стороны тела бледно-желтоватого или песчано-охристого цвета с сероватым оттенком. От верхнегубной области через орбиту и выше ушного отверстия с каждой стороны головы проходят темно-коричневые полосы, спинной рисунок иногда также состоит из разорванных полос, которые могут проявляться и на верхней поверхности конечностей и хвоста. Брюшная сторона тела белая с желтовато-лимонным оттенком.