Пискливый геккончик является типичным представителем аридных ландшафтов, в основном придерживается равнинных участков и склонов невысоких поднятий [1]. В р-не горы Большой Богдо придерживается участков каменистой степи с полынями, трещин и пустот в выходах горной породы [2]. В азиатской части ареала встречается в разнообразных биотопах: на глинисто-щебнистых равнинах, в песках и в скальных местообитаниях. Для всех биотопов пискливого геккончика типична редкая травянистая растительность и кустарники. Активность ночная. Весной активность начинается в конце марта-начале апреля, когда геккончики выходят после зимовки. Питаются насекомыми (с преобладанием прямокрылых, перепончатокрылых, мух и их личинок) и паукообразными. Половая зрелость наступает в 20-месячном возрасте, т.е. на вторую весну после вылупления, при длине тела 25-28 мм [1,3]. Соотношение полов близко к 1:1. Спаривание в конце апреля-мае. Самка откладывает 1-2 яйца. Как правило, отмечены 2 кладки за сезон. Молодые гекконы выходят из яиц в июле-августе. Отмечены коллективные кладки.