О промысле ряпушки известно, начиная с XV в. (в летописях отражены поставки к царскому двору). В 1645 г. в Москву поставлялось 33600 штук, в 1670 г. вылов достиг 77640 штук. С 1668 г. вводится запрет на лов мелкой ряпушки (первый государственный акт в России в виде правительственной грамоты, имеющей природоохранное значение). В 1676 г. было поймано рекордное количество ряпушки - 400 тыс. штук (64 т). В дальнейшем отмечалось колебание уловов. В XIX в. максимальный улов был в 1868 г. - 200 тыс. штук (32 т); после этого уловы колебались от 2 до 100 тыс. штук в год, но появилась стойкая тенденция к снижению уловов. В XX в. максимальный улов зафиксирован в 1927 г. (14.8 т), в 1951 г. он снизился до 4.9 т. С 1961 г. введен лимит на вылов ряпушки (не более 5 т в год), однако реально в последние годы ее улов составлял не более 4-5% от общего вылова рыбы (около 58 т в год) в Плещеевом оз. Основная причина резкого падения численности - изменение экологической ситуации в экосистеме, прежде всего эвтрофирование, связанное с влиянием антропогенных факторов. Сведение лесов и осушение болот на площади водосбора, а также водоотведение привело к изменению водного баланса и снижению проточности озера. С усилением сельскохозяйственной деятельности и увеличением рекреационной нагрузки на водоем повысилось содержание биогенов (азота и фосфора) в воде. С 1974 г. в озере отмечается цветение воды летом в результате усиленного развития сине-зеленых водорослей. Уменьшилось содержание кислорода и появился сероводород в глубоководной части озера, где обитает ряпушка. В результате значительно сократилось ее жизненное пространство: в июле при дефиците кислорода в нижних слоях и прогреве верхних слоев воды до 18-20°С эта зона снижается до 2 м водной толщи и составляет всего 2-3% объема воды озера (1981 г.).