От зап. рубежей России к вост. до басс. Анадыря, Камчатки, океанического побережья Вост. Азии. На сев. доходит до Кольского п-ова, юж. частей Канина, Тиманской тундры, юга Ямала, устья Енисея, на Таймыре до устья Пясины; в Якутии - на Индигирке и Колыме до сев. границы леса; восточнее, предположительно, до юж. склона Чукотского хр. [1,2]. На юге страны в лесостепной и степной зонах распространен спорадично по лесистым участкам вдоль крупных водоемов. Вне России обитает к зап. до Скандинавии, Дании, б. Чехословакии, Венгрии, Балкан, к югу до Греции, Малой Азии, Ирака, Ирана, Монголии, Китая, Кореи [1,2].