Занесен в Красный список МСОП-96, Приложение 1 СИТЕС, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложение 2 Бернской конвенции, Приложения двусторонних соглашений, заключенных Россией с США, Японией, Республикой Корея, КНДР и Индией об охране мигрирующих птиц. Ряд мест обитания охраняется в рамках Конвенции о водно-болотных угодьях, имеющих международное значение [30]. Гнездовья охраняются в Астраханском, Волжско-Камском, Дарвинском, Кандалакшском, Курильском, Печоро-Илычском, Сихотэ-Алинском и некоторых других заповедниках [31]. Размножается в ряде отечественных и зарубежных зоопарков. Выведенные в специальном питомике птицы успешно используются для восстановления исчезнувших популяций в б. Чехословакии и Ирландии [32]. Для реинтродукции в Шотландию завезены птицы из процветающей норвежской популяции [33]. Статус конкретных популяций определяет выбор срочных мер их охраны, исходящих из общей программы сохранения вида, которая должна включать: выявление гнездовий и регулярное слежение за ними; предотвращение разрушения местообитаний; в отдельных случаях - специальную защиту гнезд от беспокойства и браконьерства; сооружение искусственных гнезд и платформ для расширения возможности заселения орланами подходящих мест; зимнюю подкормку незагрязненным ядохимикатами мясом павших животных или рыбой для повышения репродуктивного потенциала и сокращения смертности вида; искусственное разведение и реинтродукцию; пропаганду охраны.