 Обитатель заболоченных лугов и степной зоны, предпочитает открытые ландшафты с малой облесенностью. Может строить гнезда по соседству с гнездами японских журавлей. В Приамурье гнездится среди осоковых болот, примыкающих к сельскохозяйственным полям, на которых может и кормиться. Начинает размножаться с 3 лет. Выражен гнездовой консерватизм. Надстраивает старые гнезда, если они сохранились с прошлого года. В кладках 2 яйца. При потере яиц на ранней стадии насиживания возможна вторая кладка. Продолжительноть насиживания 30 дней. В период выращивания птенцов пара находится на гнездовом участке до подъема птенцов на крыло. Агрессивность среди птенцов выражена слабо. К местам зимовок даурские журавли с территории России летят двумя миграционными маршрутами [2]. Журавли из Забайкалья вместе с монгольскими и частью китайских птиц летят зимовать в центральную часть Китая (низовья р. Янцзы и оз. Поянг). Журавли Амурской обл., Хабаровского и Приморского краев с птицами из сев.-вост. части Китая, с остановками в устье р. Сунгари, на оз. Ханка, Корейском п-ове, достигают Японии (о. Кюсю). На зимовках кормится на рисовых полях, отмелях, на болотах и в других сырых местах. Питается преимущественно растительной пищей, в период выкармливания птенцов переходит на животный корм (насекомые, мелкая рыба, моллюски).