В Хабаровском и Приморском краях в настоящее время гнездится 5-8 пар [3], в Амурской обл. по учетам 1994 г. гнездилось не менее 22 пар. На юге Читинской обл. в 1991 г. отмечено 93 пары [1]. Численность на территории России оценивается в 500-600 птиц. На зимовках в Китае, Японии и в Юж. Корее зимой 1989/1990 гг. насчитывали 4155 птиц, а в следующую - 4446 [4]. За счет охраны и подкормки журавлей в местах зимовки в Японии популяция в настоящее время находится на подъеме. В тех р-нах, где журавлей не преследуют и имеются подходящие гнездовые и кормовые стации, они начинают приспосабливаться к антропогенному ландшафту и благополучно выводят там птенцов. Весенние палы, традиционно устраиваемые сельским населением, являются существенным лимитирующим фактором. Не искоренены случаи браконьерства: известны факты отстрела даурских журавлей в Еврейской АО и на оз. Ханка.