Занесен в Красный список МСОП-96, Приложение 1 СИТЕС, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложения двусторонних соглашений, заключенных Россией с Японией, Республикой Корея и КНДР об охране мигрирующих птиц. Основные участки обитания в соответствии с Рамсарской конвенцией объявлены водноболотными угодьями международного значения (Архаринская низменность, оз. Ханка и окрестности с. Муравьевка). Охраняется в Хинганском, Ханкайском и Даурском заповедниках и в ряде заказников областного и краевого подчинения (Ганукан, Муравьевский, Амурский, Журавлиный и др.). Содержится в журавлином питомнике Окского заповедника, в Московском зоопарке и на Станции реинтродукции редких видов птиц Хинганского заповедника (во всех разводится). В Хинганском заповеднике начата программа реинтродукции и создания полудикой популяции даурского журавля. Численность в мире имеет тенденцию к росту, однако, состояние вида (на зимовках и гнездовании) в отдельных регионах неоднозначно. Где отсутствует действенная пропагандистско-разъяснительная работа по охране журавлей, там встречается еще преследование и браконьерский отстрел птиц. Необходима инвентаризация местообитаний с целью организации новых охраняемых территорий. Пропаганда охраны вида в совокупности с реинтродукцией, позволят создать популяцию журавлей, более терпимых к присутствию человека.