 Населяет различные типы равнинных и всхолмленных ландшафтов степей и полупустынь. В небольшом числе проникает в юж. лесостепь и пустыни. В горах - нижний пояс и предгорья [1,21]. В период размножения распространена спорадично, в соответствии с наличием пригодных для гнездования мест. Кормовые условия играют второстепенную роль. Селится колониями, насчитывающими от немногих до нескольких десятков пар. Одиночное гнездование редко и преимущественно в горах. Гнездится в расщелинах и нишах скальных обнажений низкогорий, останцовых гор и чинков, в скалах речных долин и норах глинистых береговых обрывов рек и оврагов. На равнинах издавна, с конца палеолита (5-4 тыс. лет назад), связана с сооружениями человека [22]. Селится в кучах камней на вершинах могильных насыпей, в развалинах и под крышами саманных и каменных построек, камышовых изгородях [21-23]. На пролете встречается в открытом ландшафте. На зимовках - в степеподобных саваннах [1]. Экология на территории России изучена недостаточно. Половозрелости достигает к концу первого года жизни; часть молодых образует резерв холостых особей [1]. Продолжительность жизни в природе неизвестна. Данные о соотношении полов отсутствуют. В кладке от 2-3 до 7, чаще 4-5 яиц [1,21]. В выводке 3-5, редко - 2 птенца [1]. Сведений об элиминирующих факторах с территории России нет. В Казахстане эмбриональная смертность достигает 9.5%, постэмбриональная - 6.7%, общий успех гнездования - 89% [23]. Из 8 погибших птенцов 5 съедены корсаком в первые дни после вылета, 2 сломали крылья, лазая среди камней, 1 погиб от нехватки корма. В питании доминируют насекомые: прямокрылые (крупные виды кузнечиковых и саранчовых), жуки, стрекозы. Нередко значительную долю составляют грызуны (полевки, мыши, молодые суслики) и рептилии (круглоголовки, ящурки, прыткая ящерица), изредка - мелкие птицы [1,21,23]. Дальний мигрант. Зимует в Африке южнее Сахары, нерегулярно - в Юж. Азии [1].
