Проходной вид. В р. Урал достигает длины 2.1 м, массы 60 кг и возраста 33 лет. Самцы становятся половозрелыми в возрасте 7-13 лет, самки - 11-16 лет [9]. Производители заходят в реку в апреле-мае. Плодовитость уральского шипа 101-1032 тыс. икринок, в среднем 445 тыс. [9,10]. Особенностью шипа является задержка значительной части его молоди в реке до 3-4 лет, иногда и более. Возможно, поэтому шип предпочитает нереститься в реках с относительно мутной водой [1], т.к. гибель молоди от хищников в них меньше, чем в реках с более чистой водой. До сих пор нет единого мнения о том, существовала ли жилая форма шипа, поскольку отдельные самцы могут достигать в реке половозрелости [10], но после нереста скатываются в море.