Для вида характерна естественная низкая численность на всем ареале; в басс. Каспийского моря, где сосредоточены основные запасы шипа, его доля в общих уловах осетровых рыб никогда не превышала 3% [11]. В начале ХХ в. в рр. Кубань и Дон он встречался единично, в настоящее время в басс. Азовского моря полностью исчез [1-3]; в Черном море, вдоль побережья Краснодарского края, встречается единично и очень редко [4]. В басс. Каспийского моря численность шипа выше, чем в басс. Черного, но и здесь происходит ее резкое сокращение. Наиболее многочисленной в настоящее время является популяция, приуроченная в своем размножении к р. Урал. В 1973-1990 гг. сюда ежегодно заходило на нерест несколько тысяч производителей [1,9]; сейчас в пределы России (Оренбургская обл.) из-за интенсивного вылова в казахской части реки поднимаются единичные особи [5,12]. В Волгу и Терек шип всегда заходил единичными особями [1,6,8]; в настоящее время в Волге он изредка встречается в вост. рукавах дельты, а в Тереке практически не встречается. Резкое сокращение численности, а в басс. Азовского моря и исчезновение, вызвано в первую очередь браконьерским ловом и нерациональным промыслом. Запасы шипа оказались подорванными еще до начала гидростроительства. Повышенная уязвимость вида к вылову связана с его невысокой естественной численностью и более долгим (по сравнению с другими проходными видами осетровых) пребыванием молоди в реках, которая изымается местным населением в тем большей степени, чем больших размеров достигает. Возможности искусственного воспроизводства шипа в России ограничены из-за почти полного отсутствия производителей в басс. Черного моря и их крайней редкости в российской части р. Урал.