Пресноводная непаразитическая минога, населяющая горные и полугорные участки рек с сильным течением и гравийно-песчаным грунтом. Достигает длины 22 см. Личиночный период продолжается 5-6 лет, метаморфоз занимает 4-5 недель, взрослая минога живет около года. Пескоройки (личинки) обитают в илисто-песчаном грунте, в затишных участках, питаясь диатомовыми водорослями и детритом. Во взрослом состоянии, по-видимому, не питается, хотя в некоторых водоемах может присасываться к рыбам и пить их кровь. Половой зрелости достигает через 6-7 месяцев после метаморфоза. Ко времени нереста тело миног укорачивается на 2-3 см. В большинстве рек нерест происходит в апреле-мае, когда вода прогревается до 11-16(C. Размножаются на течении, на небольшой глубине (около 20-30 см). Строит гнездо (углубление в грунте), икринки выметываются и тут же оплодотворяются. Нерест обычно бывает в солнечную погоду. Плодовитость от 2 тыс. до 7 тыс. икринок диаметром 0.7-1.6 мм. Вскоре после откладки икры производители погибают [1-3].