Полупроходная рыба, образующая и жилую форму. Полупроходная форма нагуливалась в лиманах и опресненных участках моря, на нерест поднималась в реки. В некоторых реках наблюдалось 2 хода: весенний (яровая раса) и осенний (озимая раса). Особи весеннего хода нерестились в этом же году, особи осеннего хода зимовали в реках и нерестились весной следующего года. Жилая форма постоянно обитает в реках, не совершая значительных миграций. Особи полупроходной формы достигали длины 70 см и массы 8 кг, особи жилой формы мельче. В Цимлянском вдхр. в настоящее время образовалась туводная популяция, по образу жизни похожая на полупроходную форму: роль моря стало играть водохранилище, а на нерест рыбы поднимаются вверх по р. Дон и отмечены в пределах Липецкой и Рязанской обл. [6,7,9]. Размеры особей из этой популяции (масса до 6 кг) близки к полупроходной форме [6]. Созревает в возрасте 4-6 лет. Нерест в мае в местах с быстрым течением на каменисто-галечниковом грунте. На нерестилищах преобладают самцы. Икра приклеивается к камням. Плодовитость 8-260 тыс. икринок. Взрослые особи предпочитают питаться моллюсками.