Заселяет преимущественно светлые прирусловые пойменные леса из черного тополя, реже ветлятники и дубняки на супесчаном аллювии с многочисленными сухими полянами. В долинах небольших рек гнездится близ песчаных террас или в аренных лесах на этих террасах. Изредка встречается в байрачных и нагорных лесах, особенно если они приурочены к выходам песков [1,3]. Известны случаи гнездования в лесополосах, в лесопарках и парках [3-5]. В поймах рек охотно селится в рекреационных зонах. На миграциях и зимовках придерживается мозаичных лесостепных ландшафтов. К гнездованию часть особей приступает в годовалом возрасте. В кладке обычно 4, реже - 3 яйца; возможны повторные меньшие кладки. Из гнезд вылетает в среднем 3.3 слетка [6]. Миграционные пути и р-ны зимовок выяснены слабо. Питается преимущественно ящерицами, но также мышевидными грызунами, слетками птиц, иногда - массовыми видами насекомых (стрекозами и др.). В целом тювик является весьма скрытной и малозаметной птицей и лишь в период вылета слетков, отличающихся чрезвычайной крикливостью, может привлекать к себе внимание людей. В это же время на слетков охотятся тетеревятники.