Общая численность европейской популяции, включая Турцию, оценивалась на 1994 г. в 3.6-5.8 тыс. пар, из которых 1.5-3.0 тыс. пар - в России [7]. На миграциях в Вост. Средиземноморье осенью 1986 г. учтено до 44 тыс. особей, весной 1988 г. - более 49 тыс. особей [8-10], что позволяет предполагать существование невыявленных до сих пор крупных гнездовых группировок [11]. В басс. Дона и Северского Донца, в основном на территории России, сейчас насчитывается 1-1.5 тыс. пар [6]. В пойме Нижней Волги (по учету 1992 г. на сев. Астраханской обл.) может обитать еще 500-1000 пар [12]. В байрачных лесах на правобережье Средней Волги (Саратовская обл.) в 1995 г. птицы гнездились с плотностью 11 пар/100 кв. км всей территории или 17 пар/100 кв. км леса [13]. Распределение и численность предкавказской популяции неизвестны; не оценивались и размеры популяции, обитающей в Заволжье и в Приуралье. В басс. Дона, в основных р-нах гнездования, плотность птиц составляет, в среднем, 1 пара на 5-150 га пойменных лесов, а по малым рекам 1 пара приходится примерно на 1-3 км долины реки в юж. р-нах ареала и на 5-10 км в сев. р-нах [3,6]. На Нижней Волге птицы гнездились с плотностью около 1 пары/км берега основного русла реки [12]. С 1979 по 1986 гг. в низовьях Северского Донца прослежены незначительные колебания численности, связанные с успехом размножения в предшествующих сезонах [1]. На репродуктивный успех существенное влияние оказывает, по-видимому, синоптическая обстановка в период откладки яиц и выкармливания птенцов, что при критических условиях может отражаться на состоянии популяций. В середине XX в. серьезное негативное воздействие на численность тювика оказали гидростроительные работы на Дону и Волге, лишившие птиц их гнездовых территорий на значительной площади в затопленных пойменных лесах. Сейчас популяция тювика в России относительно стабильна и не вызывает тревоги. Но в будущем существенные коррективы может внести хищничество тетеревятника, интенсивно расселяющегося в последние десятилетия по лесонасаждениям степной зоны [14].