 Занесен в Приложение 2 СИТЕС, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложение 2 Бернской конвенции. Охраняется в Хоперском заповеднике [15], во многих республиканских и областных заказниках Ростовской, Волгоградской и Саратовской обл. [16-18]. В Ростовской обл., например, гнездится в 10-15 заказниках из 25 [12]. Охрана тювика вне резерватов сопряжена с трудностями из-за его сходства с ястребом-перепелятником, отрицательное отношение к которому сохранилось до сих пор. Необходимы контроль за местообитаниями, прежде всего - пойменными и аренными лесами в долинах юж. рек, предупреждение их сплошной вырубки, проведение просветительской, разъяснительной работы среди населения и охотников.