 Гнездится по юж. окраине России. Населяет пустыни и полупустыни Прикаспийской низменности от предгорий Дагестана [1] до истоков Маныча на зап. [2] и Большого и Малого Узеней на сев. [3]. Известны давние находки в низовьях р. Илек на юге Оренбургской обл. [4]. Зап. Прикаспий был заселен, по-видимому, в результате пульсации ареала в первой половине ХХ в., поскольку прежде каспийского зуйка здесь никто не отмечал. Сейчас границы распространения относительно стабильны. Вне России обитает в Казахстане, Средней Азии, возможно в Ираке.