Мировая популяция оценивалась на 1994 г. в 10-100 тыс. особей [6], но конкретные данные по численности, как в России, так и в смежных регионах, фактически отсутствуют. Везде считается редкой или немногочисленной птицей. В Волго-Уральском междуречье на территории Казахстана за последние 30 лет было учтено около 10 гнездовых поселений и 43 встречи с мигрирующими птицами [7]. Колония из 30 пар была найдена в 1950 г. в долине Маныча [2]. Птицы гнездятся местами здесь и сейчас [8]. В Калмыкии обитает несколько десятков пар [9]. Регулярно в небольшом числе птицы встречаются у Алмалинских и Темиргоевских оз., у оз. Папас (Аджи) в Дагестане [1]. Редок на вост. Волгоградской и на юго-вост. Саратовской обл., где в Александрово-Гайском р-не в 1983 и 1990 гг. были найдены 2 гнезда [3]. Всего на юге России сейчас обитает до 200-500 пар [10]. Динамика численности неизвестна. В центре ареала численность в последние годы снизилась [11], в России относительно стабильна или слабо сокращается. Основной лимитирующий фактор - хищничество врановых птиц, сильно размноживщихся в последнее время в искусственных лесонасаждениях. Возможно влияние погоды в период размножения, в частности, ливневых дождей. Интенсивный выпас может оказывать как отрицательное (гибель кладок и птенцов в результате вытаптывания скотом), так и положительное влияние (улучшение кормовых условий благодаря обогащению почвы навозом).