Длина тела с хвостом 125-184 мм. Легких нет. Серии сошниковых зубов в форме 2 непрерывных дуг, разделенных небольшим промежутком. Кожа гладкая. 14-15 реберных борозд на каждой стороне тела хорошо развиты. Тело цилиндрическое, вытянутое, несколько короче хвоста. Верх бурый или буро-сероватый, с темными пятнами и продольной коричневатой или золотистой полосой неправильной формы, которая может быть разбита на пятна. На пальцах темные коготки. В отличие от самки, у самца на задней ноге кожная складка между 5 пальцем и голенью; конец хвоста округлый, а не заостренный.