Типовая территория - г. Хабаровск (указана, очевидно, ошибочно). Имеются неподтвержденные данные о находке вида в окрестностях с. Петропавловка Хабаровского края [1]. Ареал вида приурочен к поясу кедрово-широколиственных лесов в горах Тихоокеанского побережья Дальнего Востока в России (юг Приморья), Корее и Китае (пров. Ляонин). В России расположена сев. часть ареала. Здесь вид известен в горной системе Сихотэ-Алиня и на хр. Пограничный. Сев. и сев.-зап. граница ареала, по-видимому, проходит по Сихотэ-Алиню у 45 градусов с.ш. или несколько сев. Сев.-вост. часть видового ареала, включая Сихотэ-Алинь, отделена от остальной части долинами рр. Раздольная и Илистая между оз. Ханка и Тихим океаном.