Типовая территория - Новороссийск. Обитает в зап. Предкавказье, зап. Грузии, юго-вост. Азербайджане и прилежащих р-нах Турции и Ирана. В России находится сев. часть области распространения подвида. Сев. граница ареала проходит приблизительно по линии Новороссийск-Краснодар-Ставрополь-Северная Осетия, далее уходит в Закавказье. Указания для Ножай-Юртовского р-на (Чечня) и Казбековского р-на (Дагестан) нуждаются в проверке. Изолированные популяции обыкновенного тритона Ланца имеются в нижнем течении р. Дон в Ростовской обл. Диапазон населяемых высот составляет, по крайней мере, 250-2700 м н.у.м. [1]. Основная часть ареала в пределах России лежит в горном поясе.