На суше встречается единичными особями, в водоемах встречаемость составляет 0.016-16000 особей/га; местами достигает 110 особей на м3 воды [2,5-7]. В целом по Кавказу имеется тенденция уменьшения общей численности вида в вост. и юго-зап. направлениях [8]. Основной фактор сокращения численности - разрушение местообитаний человеком, в первую очередь нерестовых водоемов. Негативные последствия имеет, очевидно, сокращение площади лесов. Подвид отлавливается в массовых количествах для частной торговли.