В начале XX в. общая численность балтийского подвида кольчатой нерпы оценивалась в 100 тыс. голов [20], в середине столетия снизилась до 10-50 тыс. особей [19]. В 70-х гг. численность колебалась в пределах 10-20 тыс. [6-13], в 80-х гг. сократилась до 8-10 тыс. [20-23], а в начале 90-х гг. - до 4 тыс. [3,24]. В советских территориальных акваториях Прибалтики была выявлена такая же тенденция к сокращению численности: в 1970 г. в Рижском и Финском зал. было учтено 12.5 тыс. особей [7,18,20], в 1973 г. - 14-15 тыс. [7,13], в 1979 г. - 3.5-4 тыс. [20]. В настоящее время тенденция сокращения численности подвида в водах России сохраняется. Основной причиной сокращения численности балтийского подвида кольчатой нерпы считается загрязнение вод Балтийского моря токсическими веществами (ртутью, хлорорганическими соединениями и другими), которые оказывают отрицательное воздействие на размножение животных: увеличивают яловость самок и смертность молодых зверей [8-13,16-17,20-24]. Также отрицательно сказывается на них недостаточно регулируемый промысел [17,20]. К гибели зверей приводит активность специалистов, работающих с ними [23], и масштабная хозяйственная деятельность (судоходство, ледокольные работы, рыболовство и т.д.) на всей акватории моря [17,20].