Длина тела 50-104 мм, ширина 4-5 мм. Окраска в предпоясковой части тела коричневая, реже покровы непегментированы. Число сегментов 114-136. Щетинки сильно сближены попарно. Брюшно-боковые пучки щетинок 9 и 10 или 11 и 12 сегментов на папиллах. Последние имеются и в области пояска, у начала пубертатных валиков, расположенных с 28 или 29 по 31 или 32 сегменты. Поясок тянется с 25 (26) по 32 (34) сегменты, реже простирается на 23, 24 сегменты (такие особи иногда рассматриваются как самостоятельный подвид - A. h. manhnerti [1]). Мужские половые отверстия лишены железистых полей, плохо различимы.