Обитает в горных, обычно старых лесах различного типа. В горы поднимается до высоты 1700 м н.у.м. [2]. Заселяет разнообразные древесные породы, в частности дуб, бук, черешню, пихту [2,4-6]. Личинки развиваются в валежных стволах и пнях, часто покрытых мхом, но сохранивших еще сравнительно прочную древесину; нередко ими заселяются верхние слои древесины толстых стволов, иногда диаметром более 1 м; встречаются также в сухобочинах живых деревьев [2,4]. Генерация не менее 2 лет. Окукливание в конце лета. Жуки выводятся в конце лета-осенью и зимуют в куколочной колыбельке, встречаются в мае-июне, ведут ночной образ жизни [6].