Основная часть ареала занимает смешанные леса и лесостепь Европейской части России. В Азиатской части, возможно, гнездится местами вдоль границы с Казахстаном. Сев. предел ареала примерно совпадает с полосой юж. тайги; известны отдельные гнездовые находки в Ленинградской, Костромской, Нижегородской обл., на Средней Волге и Юж. Урале. Юж. часть ареала представляет собой отдельные пятна или индивидуальные гнездовья в лесных массивах лесостепи и Сев. Кавказа. Гнездится змееяд и в соседних с Россией странах: государствах Балтии, Белоруссии, Украине, в Закавказье и Казахстане.