Занесен в Приложение 2 СИТЕС, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложение соглашения, заключенного Россией с Индией об охране мигрирующих птиц. Достоверно или предположительно гнездится в Башкирском, Брянском лесу, Кабардино-Балкарском, Кавказском, Калужских засеках, Мордовском, Окском, Хоперском и некоторых других заповедниках и заказниках. В зоопарках и вольерных центрах не размножается [12]. Известные и потенциальные гнездовья змееяда целесообразно охранять путем учреждения заказников или временных зон покоя вокруг обитаемых гнезд. Положительный результат могут дать специальные меры в форме, например, змеиных заказников, и разъяснительная работа среди населения, направленная на предотвращение массового уничтожения и отлова змей.