Живет в малодоступных лесах, предпочитая лесные "острова" среди болот, а также в горах. Обязательно соседство гнездопригодных местообитаний с обширными (не менее 10 кв. км) открытыми пространствами: болотами, речными долинами, гарями, пустошами и пастбищами, где беркутам удобно охотиться. Крупные (до 1.5-2 м в диаметре) гнезда строят на мощных деревьях, топографических вышках, обрывах и скалах. К размножению приступают в 3-5 лет. Кладку из 1-3 яиц насиживают 42-45 дней, птенцов кормят свыше 2 месяцев. Основная добыча - зайцы, сурки, утки, куриные и другие крупные птицы, вплоть до гусей, цапель и журавлей; зимой кормятся также павшими животными. Известны случаи нападения беркутов на лис, молодых косуль и горных козлов [1]. Часть птиц проводит зиму в пределах гнездового ареала, часть откочевывает к югу.