На большей части ареала учеты не проводились. Экспертные оценки современной численности приводятся для ряда регионов: Тверская обл. - около 15 пар [2], Нижегородская обл. - 5-7 пар [3], Мордовия - 1-2 пары [4], Татарстан - не более 10 пар [5], Саратовская обл. - 2-4 пары [6], Урал - около 350 пар [7], Ямало-Ненецкий автономный округ - 20-30 пар [8], Горный Алтай - более 100 пар [9], юж. Приморье (300 кв. км) - 10-15 пар [10], Камчатка - не более 100 пар [11], Сев. Кавказ - порядка 60-80 пар [12- 17]. Самые мощные гнездовые группировки беркутов находятся в горных р-нах - на Урале, Кавказе, Алтае, где их плотность достигает 5-10 пар/1000 кв. км [7,9,16]. В равнинных лесах средняя плотность орлов на больших территориях редко бывает больше 1 пары/1000 км2. На большей части ареала популяции беркута относительно стабильны. В Европейской России, с учетом недавно выявленной крупной (порядка 200 пар) гнездовой группировки в Предуралье [7], общая численность беркута, вероятно, приближается к 500 парам, что превышает прежние оценки в 300-400 пар [18-20]. Для оценок численности беркута в целом по России данных недосточно; скорее всего она превышает 2 тыс. пар. В Европе 5-6 тыс. пар [18]. По соседству с Россией крупные группировки обитают в Казахстане - несколько сот пар [21], Грузии, Армении и Азербайджане - 80-120 пар [17], на сев. Беларуси - 40-50 пар [22] и в Финляндии - 220 пар [18]. Высокая требовательность беркута к природным условиям обитания (наличие приемлемых мест для гнездования поблизости от богатых потенциальной добычей и оптимальных для охоты обширных открытых территорий) существенно ограничивает возможности его распространения. Крайне чувствителен к разным формам прямого и косвенного антропогенного воздействия [2]. Несколько десятилетий продолжался отстрел беркутов: у одного из гнезд в Ленинградской обл. с 1955 по 1966 г. было убито 4 взрослых и 2 молодых орла [23]; в Тверской обл. с 1964 по 1988 г. - 15 орлов [2]; есть сведения, что охотники продолжают отстреливать беркутов и ловить их в капканы, например, в Пермской обл. [30]. На ЛЭП гибнет немного беркутов. Зимой орлы погибают от поедания отравленных приманок. Мода на чучела редких животных провоцирует незаконную таксидермию, что также наносит ущерб популяциям беркута. Фактор беспокойства в ранневесеннее время связан с охотой на глухариных токах, часто вблизи орлиных гнезд. Вырубка старолесий, особенно островных и опушечных вблизи болот, лишает беркутов излюбленных гнездовых местообитаний.