Размах крыльев самцов 23-25 мм, самок 30-32 мм. Передние крылья буровато-серые, с напылением светло-серых, пепельного цвета чешуек, особенно многочисленных во внешнем поле и вдоль дорсального края. Рисунок выражен слабо; представлен двумя черными штрихами по жилкам у основания крыла, узкой волнистой перевязью во внешнем поле, которая начинается размытым штрихом у переднего края и дает штрихи в нижней половине крыла и тонкой краевой линией буро-серого цвета. Бахромка шашечная из бурых и белых чешуек. Задние крылья несколько светлее передних, тускло-серые, одного цвета с брюшком. Крылья самок с таким же рисунком, но более светлые, с легким напылением чешуек и слабо просвечивающимися жилками. Голова и грудь темно-серые [1].