Вид представлен, вероятно, лишь несколькими малочисленными и сильно изолированными друг от друга популяциями. Численность специально не изучалась, но, несомненно, очень низкая. Основной лимитирующий фактор - теснейшая биологическая связь с твердым можжевельником, представителем уникального растительного сообщества южноманьчжурских ксерофитов, занимающих узкую экологическую нишу и сохранившихся на известняковых склонах и выходах скал отдельными островками в изолированных рефугиумах. Площади, занимаемые в Приморском крае этими ксерофитными ценозами, крайне ограничены и неуклонно сокращаются под воздействием пожаров [2,5].