В водах России известны 2 формы атлантического осетра: мигрирующая для нереста в реки, впадающие в Балтийское, Белое (возможно) и Черное моря, и жилая, постоянно обитающая в Ладожском оз. Мигрирующие крупные (весом 36-215 кг) половозрелые особи неоднократно вылавливались в вост. части Финского зал. (Лужская губа, сев. побережье у Сестрорецка и Зеленогорска), в рр. Нева (наиболее часто) и Луга [1,2]. В Калининградской обл. изредка вылавливался в море [3], в р. Преголя и Куршском зал. [4]. В Белом море отмечен только однажды близ устья р. Умбы [5]. Имеются отдельные указания о встречаемости какого-то осетра (наиболее вероятно - атлантического) в Северной Двине в XVIII-XIX вв. [6,7]. В прибрежных водах и реках Черноморского побережья Кавказа отмечены единичные случаи вылова половозрелых особей [8]. В настоящее время в морские воды России (черноморское побережье Краснодарского края) возможны заходы со стороны Грузии. Случаи вылова в Ладожском оз. известны с конца XIX вв. [7,9-12], наиболее часто в юж. части озера, включая Волховскую губу и р. Волхов, а также вблизи устьев и в устьях рр. Бурная, Видлица, Олонка. До строительства Волховской ГЭС вылавливался в р. Волхов не только в низовьях, но и выше порогов [13]. Наряду с местными особями в Ладожском оз. отмечались единичные половозрелые рыбы, заходившие из Балтийского моря [2].