Низкая плотность гнездования (лишь однажды, в урочище Мута, 2 гнездовых дупла были найдены на расстоянии 500 м друг от друга) и локальность местообитаний - островных лиственничников, определяют общую малочисленность в пределах Приморского края. В середине 80-х гг. общая численность двух известных поселений поползня составляла 15-20 гнездящихся пар. Если будет доказано гнездование вида в басс. р. Комиссаровка, эта оценка едва ли будет повышена более чем в 1.5-2 раза. В 80-х гг. наметилась тенденция снижения численности в обоих поселениях. В урочище Мута в 1966-1979 гг. за 5-6-часовую экскурсию удавалось обнаружить 1-2 пары птиц. В этом же месте в 1983-1986 гг. 1 встреча приходилась на 3-4 дня поисков. При однократном визите сюда в середине июля 1993 г. в уже знакомых местах птицы не были обнаружены. На Борисовском плато в 1971 г. в период вылета птенцов и начала кочевок выводков вид был обычен. Здесь же в начале июня 1984 г. за 5 экскурсий было встречено 4 птицы. К югу, за пределами Приморского края, численность выше: в лиственничных лесах Чанбайшанского биосферного заповедника (КНР) в 70-х гг. она составляла 0.4-0.8 пары/час учетного маршрута [5]. Предполагаемая причина снижения численности - ухудшение среды обитания вследствие систематических, на протяжении последних 25 лет, выборочных заготовок лиственницы в урочище Мута. В результате рубок площадь сомкнутых и высокоствольных насаждений значительно сократилась, часть территории урочища дважды подвергалась воздействию пожаров. Птицы перестали обитать на тех участках, которые физиономически не изменились. С другой стороны, это изолированное поселение всегда было малочисленным. И ранее обращало на себя внимание постоянное присутствие одиночных территориальных самцов - явный признак неблагополучной демографической обстановки. Сочетание этих двух факторов предопределило отрицательный баланс численности поселения в истоках р. Уссури. Экологическая и демографическая обстановка на Борисовском плато, видимо, более благополучна, хотя до недавнего времени заготовки лиственницы в незначительном объеме здесь также проводились, а большие массивы лиственничных лесов на плато были вырублены еще в 20-е гг.