Населяет богатые рыбой горные и быстротекущие реки с долинными лесами по берегам. Гнезда устраивает в дуплах деревьев, охотно заселяет искусственные гнездовья [1]. Характерна полигиния (самки численно преобладают) и гнездовой консерватизм [1,2,4]. Половой зрелости достигает на 3 году жизни [1]. Самцы не принимают участия в выведении потомства, покидая гнездовые участки с началом периода насиживания. Полная кладка достигает 14 яиц, в среднем - 11. Отход на стадии насиживания 0.6%. В случае полной утраты первой кладки возможна повторная [1]. Наибольший отход (до 4.5%) приходится на первые дни внегнездовой жизни выводка [1]. Птенцы, оставшиеся без самки, могут быть приняты в другой выводок. Размер выводка к моменту подъема молодых на крыло составляет 1-12 птиц, в среднем, в зависимости от р-на гнездования и условий года, около 6. Основной р-н зимовок - центральная часть Юж. Китая [8,11]; этот вывод базируется на немногочисленных зимних регистрациях птиц в этом регионе. Мест "компактных" зимовок чешуйчатого крохаля до настоящего времени не обнаружено. Возможно, в зимнее время широко рассредоточен по всей Юго-Вост. Азии, свидетельством чему являются периодические встречи птиц во Вьетнаме, на Тибете, Тайване, Японских о-вах, Корейском п-ове, на незамерзающих участках рек Приморского края [8,10,12].