Занесен в Красный список МСОП-96, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложения двусторонних соглашений, заключенных Россией с Республикой Корея и КНДР об охране мигрирующих птиц. Сохранение местообитаний - важнейшее условие сохранения вида; в настоящее время лишь незначительная часть популяции (не более 10%) охраняется в заповедниках - Лазовском, Сихотэ-Алиньском (Россия), Чанбайшаньском (КНР) и других, и некоторых заказниках - Усть-Арминском, Таежном, Васильковском (Приморского края) и других. Необходимы создание заповедника в верховьях Бикина (проектируется), предназначенного для охраны долинных комплексов (среды обитания чешуйчатого крохаля), запрет планирующегося строительства ГЭС на р. Большая Уссурка (Иман), где гнездится около четверти мировой популяции чешуйчатого крохаля.