Ящерица средних размеров с длиной тела до 80 мм и длинным хвостом (до 156 мм). Большая часть нижнего века покрыта 3-4 непрозрачными пластинками; впереди клоакальной щели 2 больших щитка. Характерен ярко выраженный половой диморфизм и смена окраски в онтогенезе. У молодых и полувзрослых особей на спине и боках 4 широкие коричнево-черные или темно-бурые продольные полосы на золотисто-желтом фоне. Хвост ярко-синий, у основания зеленый. На 4 году жизни происходит постепенное изменение окраски. Голубые линии бледнеют, у самок широкие коричневые полоски, расположенные вдоль хребта, обесцвечиваются и пропадают в средней части туловища. Окраска половозрелого самца оливково-серая, голова светло-коричневая, посередине спины иногда проходит слабо заметная сероватая полоска. Горло самцов окрашено в красный цвет, который, переходя на брюхо, теряет интенсивность и исчезает у основания хвоста. Пропадает лаковый блеск, характерный для окраски неполовозрелых особей [1].