На территории России встречается только на сев. периферии своего ареала - на юж. оконечности гряды Курильских о-вов - на о. Кунашир (у сел Горячий Ключ и Алехино, Третьяково, в кальдере вулкана Головнина и у м. Столбчатый). К настоящему времени известно 11 точек находок [2,3]. Указанные находки на материке в Приморском и на юге Хабаровского краев (зал. Ольги, Советская Гавань, бухта Терней) [4], вероятно, ошибочны, т.к. не подтверждены коллекционными сборами. За пределами России распространен на Японских о-вах.