Населяет лесную зону европейской части России, за исключением Карелии, Мурманской и Архангельской обл. и республики Коми. Подвид в целом населяет тундровую, лесотундровую и лесную зоны от зап. границы России до басс. р. Лены и оз. Байкал на вост. К сев. - до арктического побережья, за исключением сев. окраины п-ова Таймыр. Юж. граница ареала в европейской части страны проходит примерно по 57° с.ш., вост. г. Екатеринбурга, смещаясь к югу примерно до юж. границы России. За последние 60-90 лет гнездовой ареал сократился: юж. граница сдвинулась к сев. на 200-300 км. Гагара перестала гнездиться в Рязанской, Смоленской, Московской, Ярославской [1,2], Владимирской [3], Ивановской [4] обл., Мордовии [5] и, по-видимому, в Волжско-Камском регионе [6]. На грани исчезновения в Тверской [7] и Нижегородской [8] обл.