Занесена в Приложение 2 Бернской конвенции. Охраняется в Дарвинском, Нижнесвирском, Полистовском и Рдейском заповедниках, в нескольких заказниках областного значения в Ленинградской и Новгородской обл. Разводится в частных авиариях Германии. Необходимы заказники с полным запретом торфоразработок на верховых болотах, где сохранились значительные гнездовые группировки. Следует полностью запретить сетевой лов рыбы на гнездовых водоемах и в местах регулярных кормежек. Целесообразно издание специальных буклетов для охотников и рыбаков, разъясняющих необходимость охраны гагары.