Змея средних размеров с длиной тела до 800 мм. Голова не отграничена от шеи и покрыта сверху многочисленными мелкими щитками неправильной формы, снизу - мелкими более или менее однородными чешуями. Лоб и верхняя поверхность морды слегка выпуклы. Глаза обращены вбок. Анальный щиток 1, по бокам его расположены рудименты задних конечностей. Чешуя на большей части туловища гладкая, ближе к хвосту со следами ребрышек. Основной фон верхней стороны туловища от темно-пепельного до желтовато-бурого и желтовато-коричневого с вытянутыми поперек неправильной формы пятнами, местами сливающимися друг с другом. Голова сверху одноцветная или с темными крапинками. Нижняя сторона тела, включая нижнюю поверхность головы, светлая, часто в мелких темных крапинках и пятнышках. У молодых особей брюхо ярко-розовое.