Обитает как в Предкавказье, так и на территории Закавказья, в степных и полупустынных ландшафтах. В Калмыкии встречается в полупустынной зоне с ковыльно-типчаковой растительностью, поселяется в лощинах и на склонах балок с мозаичной растительностью, в Дагестане - в типчаково-полынной степи. По долинам рек может подниматься в горы до высоты 1500-1700 м н.у.м. [3]. Активен с середины апреля до начала октября и встречается в любое время суток при температуре воздуха 18-26°С. Ведет скрытный образ жизни, скрываясь под камнями, в норах грызунов и птиц. В жаркие дни днем прячется в этих убежищах и охотится ночью или в сумерках. Питается грызунами, птицами, ящерицами. Спаривание в апреле-начале июня. Самка рождает детенышей (до 20) длиной до 120-170 мм в августе-сентябре.
