Численность в Европе (без Турции) 1-2 тыс. пар [13], из которых 700-1500 пар - в России [1,14]. Относительно высокая плотность (5 пар/100 кв. км) отмечена вдоль зап. склонов Ергеней; в Ростовской обл. обитает до 50 пар [15]; около 200 пар гнездятся в степях Заволжья [16]; на 3 тыс. кв. км левобережья р. Урал на юге Оренбургской обл. обитает около 140 пар [17]. Изолированная популяция центральной Украины насчитывает 10-15 пар [18]. В вост. Грузии не более 40 пар [19]. На основной части ареала в Азии (на степных и аридных пространствах Казахстана, Средней Азии и юга России до 50° с.ш.) численность неизвестна, но заведомо во много раз выше, чем в Европе. Существенные лимитирующие природные факторы - дефицит мест для гнездования в богатых кормом степных р-нах, нехватка привычных кормов (прежде всего сусликов) в гнездопригодных местообитаниях лесостепи. В степном Заволжье гнезда курганника построены практически на каждом из одиночных деревьев, оставшихся от былых хуторов, на всех топографических вышках, на чахлых придорожных насаждениях высотой 3-5 м [11]; здесь учитывали до 9 обитаемых гнезд на 20 км линий электропередач [12]. Хорошо заметные и легко доступные гнезда на деревьях и кустах часто разоряются людьми из-за давней неприязни к пернатым хищникам или, чаще, из любопытства. Насиживающие птицы подвергаются постоянному беспокойству, кладки потревоженных пар быстро расклевываются воронами, сороками, грачами; низко расположенные гнезда доступны для наземных хищников. Высока гибель курганников, особенно первогодков, на опорах высоковольтных ЛЭП [12].