Пресноводная реофильная рыба, больших миграций не совершает. Предпочитает порожистые участки равнинных рек с быстрым течением, каменистым, крупнопесчаным, реже глинистым дном. Ведет придонный образ жизни на глубинах до 5-6 м, держится небольшими стаями или одиночно, образуя скопления во время нереста и зимовки [1,2,5]. Самцы созревают на 2-3 году жизни при длине 15-16 см, самки на 3-4 году при длине более 22 см [2,5]. Соотношение полов близко к 1:1. На нерест поднимается вверх по течению. Нерест порционный с конца апреля-начала мая до конца июня-начала июля. Икра до 2.5 мм в диаметре, выметывается на быстром течении и забивается между камнями. Плодовитость до 41 тыс. икринок [2,5]. Питается в сумерках или ночью донными беспозвоночными и мелкой рыбой [1,2,5]. Продолжительность жизни до 12-13 лет [2]. Достигает длины 80-90 см и массы 10-12 кг, как исключение до 16 кг [2,5].