Занесен в Красный список МСОП-96. Хельсинская Конвенция по охране морской сферы зоны Балтийского моря дала рекомендации всем прибалтийским странам о запрещении сбросов ДДТ, ПХБ, нефтепродуктов, ртути, кадмия, биогенных соединений в целях охраны балтийских тюленей и других морских животных [28]. Предложено унифицировать мероприятия по защите серого тюленя во всех прибалтийских странах [23]. В советских акваториях Балтийского моря с 1970 г. был введен запрет на добычу серого тюленя [15,16,29]. Рекомендуется создать охраняемые зоны в р-нах береговых залежек серого тюленя на о-вах Малый Тютерс, Малый, Сескар [15,16], а также организовать их разведение в зоопарках [31].