Места обитания серых китов расположены вдоль берегов в мелководных областях. Питаются на глубинах 5-50 м бентосными организмами, зачерпывая их вместе с илистыми массами и процеживая через очень грубый и жесткий цедильный аппарат. После кормежки серых китов на дне остаются многочисленные кормовые ямы по 2.5 м длиной, 1.5 м шириной и 0.1 м глубиной [23,29]. Один серый кит за одно погружение оставляет на дне до 6 копок-ям [29]. Молодое животное (6 м длиной) за 12 часов поедало 116 кг амфипод, а взрослое (12 м длиной) - 552 кг [29]. В желудках серых китов в водах Чукотки найдено 70 видов беспозвоночных, в том числе 25 амфипод, 5 декапод, 15 двустворчатых и брюхоногих моллюсков, 7 многощетинковых червей, 4 асцидий и только 1 вид рыбы - песчанки [14]. В период с июня до октября 1980 г. в их рационе преобладали 2 рода амфипод - ампелиска и понтопореа [24]. Половой зрелости достигают в 5-6 лет [15]. Детеныш рождается после годичной беременности, лактационный период длится полгода. Средняя длина новорожденного 4.6 м. К концу молочного питания он вырастает до 7 м, после чего рост замедляется и к году он достигает 8 м, а к 2 годам - 9 м [25]. Родительский инстинкт развит сильно: когда детенышу грозит опасность, самка даже бросается на лодку с людьми [1]. Ежегодный приплод в чукотско-калифорнийском стаде достигает 18% [15], тем не менее смертность новорожденных довольно велика: детеныши погибают в сетях местных рыбаков, из-за обсыхания на суше и потери своих кормящих маток [16]. В российских водах есть места, где в летний период молодняк и кормящие самки укрываются в мелководных лагунах-убежищах между м. Наврин и м. Рубикон [1].