Исходная численность американской популяции в середине XIX в. достигала 30-40 тыс. [4], по другим данным [5,6] - 15-20 тыс. китов. К началу XX в. численность сократилась до нескольких сотен голов и популяция находилась под угрозой исчезновения. Принятые меры охраны спасли популяцию от гибели [1,2,7]. В прибрежных водах Чукотки во время авиаучета в 1968 г. было насчитано 4800 серых китов [8]. Общая численность популяции возросла к 1974 г. до 11-13 тыс. [2,9,10], а в 1993 г. до 20869 (от 19200 до 22700) [20]. Первоначальные запасы азиатской популяции достигали 1500-10000 голов. Ныне она почти уничтожена [5,10-13], хотя остатки ее еще существуют, о чем свидетельствуют 67 животных, добытых в 1948-1966 г. в водах Юж. Кореи, а также встреча в мае 1974 г. 4 серых китов в Тугурском зал. Охотского моря и 1 кита в Японском море в 1979 г. Ныне определяют численность охотской популяции в 100-200 голов [19,26]. Основной враг серых китов - косатки [1,2]. Болезни не изучены, но известны сильные кожные поражения [1]. Этот кит сильнее прочих китообразных поражается эктопаразитами: одним видом усоногих раков [1] и тремя видами китовых вшей [2]. Из эндопаразитов найдены 2 вида сосальщиков, 2 - ленточных червей и 1 вид скребней [17]. Иногда животные погибают, наматывая на свой хвост обрывки тросов (до нескольких десятков метров) от рыболовных снастей. Особи американской популяции страдают от химического загрязнения среды. В теле 22 серых китов, обсохших в 1988-1991 гг. на берегах о. Кодьяк и в зал. Пьюджет-Саунд были обнаружены углеводородные хлоринаты, ртуть, свинец, мышьяк и другие ядовитые вещества [21]. Из-за склонности к обитанию в прибрежной зоне и размножению в мелководных лагунах серых китов легко истребляют. Дважды за последние 100 лет (в конце XIX и в 30-е гг. XX вв.) американская популяция находилась на грани исчезновения [1,2,7,16]. В 1900-1967 гг. из нее китобойным флотом добыто более 2.5 тыс. китов и примерно столько же - местным населением Чукотки и Аляски [11]. В последние годы Международной китобойной комиссией разрешено малочисленным коренным народностям добывать у берегов Чукотки для собственных нужд 140 серых китов за сезон. Азиатская популяция была в основном подорвана промыслом японских китобоев в XIX в. [1,7]. Еще в 1910 г. в ней имелось 1000-1500 китов [2,3,12]; в последующие 20 лет (1911-1932 гг.) в южно-корейских водах было убито 1474 серых кита.