Приурочен к сырым лиственным и смешанным участкам старого крупноствольного леса, чередующимся с лугами, слабо используемыми сельхозугодьями и пустошами. Крупных однообразных лесных массивов и культурных разреженных лесных насаждений избегает. В Предкавказье обитает в пойменных широколиственных лесах. Половозрелость наступает на 3-4 год жизни. Моногам. Гнездится одиночными парами. Относительно некрупные гнезда устраивает на лиственных, реже на хвойных деревьях. При успешном гнездовании одно и то же гнездо используется в течение нескольких лет. В кладке 2 яйца, но в результате каннибализма птенцов из гнезда вылетает лишь один молодой. Питается разнообразными некрупными позвоночными, основа питания - мышевидные грызуны и лягушки. Зимует в Вост. Африке от нижнего течения Нила до басс. Лимпопо [3].