Численность номинального подвида к началу 90-х гг. составляла 6.7-9.5 тыс. гнездящихся пар, но, по-видимому, эти цифры несколько занижены [4]. Данных по численности индийского подвида нет. На территории б. СССР гнездилось не более 1 тыс. пар [5]. В России значительное сокращение числености произошло в 50-70-е гг., ареал не изменился. В последующие годы в некоторых областях численность стабилизировалась. В Псковской и на зап. Ленинградской обл. подорлик не представляет особой редкости. Здесь известно не менее 11 гнездовых участков, но картина эта далеко не полная [2]. Плотность гнездования на сев. Псковской обл. в начале 80-х гг. составляла 3-5 пар на 250 кв. км [6]. В зап. части Новгородской обл. ориентировочно гнездится 20 пар [7]. В Калининградской обл. гнездится 6-10 пар [8,9], наблюдавшееся здесь в 60-80-е гг. снижение численности в начале 90-х гг. сменилось тенденцией к росту [10]. В Брянской обл. отмечен в 6 р-нах, в основном по левобережью р. Десны [11]. В Тверской обл. гнездится примерно 30 пар [12]. Сравнительно обычен на вост. Смоленской обл., заходя в крайние зап. р-ны Московской обл. [13]. В засечных лесах на юго-зап. Тульской обл. гнездится 10-12 пар [2]. В Предкавказье крайне редок, наблюдается тенденция к сокращению численности [14]. Численность оказалась достаточно высокой и стабильной только в некоторых участках поймы р. Кубань в Кавказском р-не Краснодарского края. Несмотря на возросшие антропогенные нагрузки в 80-е гг. здесь, как в 40-50-е гг., на каждые 5-6 км пойменных лесов приходилась 1 гнездовая пара [15]. В целом российскую популяцию малого подорлика можно оценить в 350-400 гнездящихся пар. Естественный лимитирующий фактор - низкий репродуктивный потенциал. Из антропогенных факторов наиболее негативно влияют вырубка гнездопригодных деревьев, лесоосушительные работы, изменение традиционных форм ведения сельского хозяйства (интенсификация, распашка лугов или наоборот, местами полное прекращение сенокоса и выпаса скота), разорение кладок врановыми вследствие возрастания фактора беспокойства.