Сведения о размерах региональных популяций балобана практически отсутствуют. Иногда высказываются только предположения о его численности на основе отдельных встреч и обнаружения гнездовий. В европейской части России обитает 120-150 пар (80% из них между Средней Волгой и Уралом) со средней плотностью 0.23 пары/1000 км2 [2]. В басс. Дона и верхней Оки, где популяция сокола процветала 70-80 лет назад [10-13], остались единичные изолированные гнездовья. Окончательный крах окско-донской популяции балобана произошел 20-30 лет назад. В междуречье Волги и Урала численность за последние 10 лет мало изменилась [2,14]. На юге Сибири состояние популяций более благополучное, чем в Европе. В предгорьях Алтая [15], Минусинской котловине [16] и на склонах горных хребтов в юж. Тыве [17] пара балобанов приходится на 50-100 км2. В азиатской части России численность балобанов превышает 1 тыс. пар. В Казахстане в начале 90-х гг. обитало 2 тыс. пар [18], но численность там катастрофически сокращается [19]. На Ближнем Востоке и в Пакистане также отмечают резкое падение численности зимующих и пролетных балобанов [20,21]. В Европе живет 500-600 пар [22]. Мировую популяцию балобана оценивали в очень широком диапазоне от 35-45 тыс. пар [23] до 20-100 тыс. пар [24]. Нижняя из этих границ представляется достаточно приемлемым ориентиром для дальнейших исследований. Потребность в наличии готовых гнезд или гнездопригодных обрывов вблизи колониальных поселений сусликов, пищух и других грызунов существенно ограничивает распространение балобана. За последние 20 лет по всей лесостепи европейской части России неуклонно исчезают колонии сусликов, что ведет к сокращению ареала и численности балобана. Не исключено прямое (уничтожение птенцов) и косвенное (истребление врановых) влияние каменной и лесной куниц [25-28]. В последние годы тяжелый урон популяциям балобана наносит браконьерство и контрабандный вывоз соколов за границу. Только за один год (1994 г.) Казахстан потерял не менее 1000 балобанов [29], а в России (в 1997 г.) на таможнях в аэропортах было задержано порядка 200 соколов.