Занесен в Приложение 2 СИТЕС, Приложение 2 Боннской Конвенции, Приложение 2 Бернской Конвенции. В пределах ареала балобана расположено 18 заповедников, но о его гнездовании в них в современных публикациях нет никаких указаний. Более 10 зоопарков и вольерных центров содержат до 100 балобанов [30], которые размножаются успешнее других пернатых хищников. Часть птиц иногда выпускается в природу, но результаты размножения и выпусков регулярно не публикуются, что не позволяет оценить их эффективность. Критическое состояние кормовой базы (особенно в европейской части России) требует изучения причин исчезновения сусликов с целью возможного восстановления их популяций.