В 50-е гг. в популяции насчитывалось около 20 животных, которые обитали в 2 изолированных колониях на нижнем и верхнем участках р. Азас [2]. В начале 60-х гг. здесь было учтено 9 поселений бобров [3], в 1971-1974 гг. в популяции насчитывалось 35-45 животных [5,6]. В результате организации в Тоджинской котловине заповедника наблюдался подъем численности, которая в конце 80-х гг. составила 100 особей [11,12], а в середине 90-х гг. - 130 [5]. По другим данным популяция бобров на р. Азас достигла предельной плотности и стабилизировалась на уровне 70-80 особей (в 1996 г. учтен 71 бобр в 22 поселениях) [7]. Тувинские бобры находятся вне хозяйственного воздействия, но обитают в экстремальных условиях быстрых горно-таежных рек. Скудные по разнообразию и биомассе корма, неблагоприятные гидрологический режим, погодно-климатические и почвенные условия (местами вечная мерзлота), а также рельеф сужают экологическую нишу. По этой причине многие участки бассейна р. Азас и прилегающих рек оказываются непригодными для существования вида, поселения его местами сильно разрежены и могут быть недолговечными [2,4,5,7,9,13,14]. Неблагоприятные экологические условия определяют высокую уязвимость тувинских бобров воздействию биотических факторов среды и в первую очередь антропогенному прессу (браконьерство, рекреация). Бобры могут гибнуть от хищников, преимущественно бурого медведя, волка и рыси. К врагам бобров также относятся филин, щука, таймень [5]. Много бобров погибает в процессе спонтанного расселения [7].