Занесен на уровне вида в Красный список МСОП-96. В 1922 г. повсеместно введен запрет на промысел бобра. После обнаружения реликтовой колонии бобров в Тоджинской котловине (Тыва) в основных местах их обитания был организован местный заказник. В 1976 г. в басс. р. Азас создан комплексный республиканский заказник, преобразованный в 1984 г. в государственный заповедник [15]. В территорию заповедника Азас вошла вся водосборная площадь р. Азас и верхняя часть басс. Баш-Хема. Важнейшим условием сохранения аборигенной популяции является недопустимость интродукции в пределы ее коренного ареала особей других подвидов бобра и соблюдение достаточного разрыва между поселениями тувинских бобров и рукотворных популяций европейского бобра на территории соседних областей, гарантирующего сохранение генетической чистоты тувинского бобра. Весь басс. Енисея в пределах Тывы должен быть зарезервирован для сохранения автохтонной популяции. С целью выяснения ущерба, нанесенного азасской популяции выпуском в Тоджинскую котловину 38 белорусских бобров в 1953 г. (факт гибели всех завезенных животных не установлен), необходимо произвести специальные генетические исследования. Низкий эффект спонтанного расселения бобров, сопровождаемый большими потерями для популяции вследствие элиминации, требует перехода к активным работам по его реинтродукции [4,7]. Первоочередную задачу составляет разработка государственной стратегии восстановления тувинского бобра.