Населяет предгорные р-ны с остепненным ландшафтом [3,4]. В качестве убежищ использует пещеры, гроты, а также старые сырые подвалы, развалины, мечети [5,6]. Образ жизни изучен недостаточно. Часть особей в летнее время держится поодиночке, самки с молодняком образуют колонии численностью до 1000 особей, изредка совместно с другими видами рукокрылых [5]; в этих колониях присутствует небольшое кол-во самцов [4]. Самка рождает одного детеныша. Зимует в р-нах летнего проживания, также образуя значительные скопления. Период зимней спячки в Азербайджане длится с ноября по март [4]. Вылет на охоту происходит после наступления темноты, между 20 и 21 ч [4]. Пищей служат, по-видимому, различные чешуекрылые. Соотношение полов (самок к самцам) составляет примерно 1.4:1, средняя продолжительность жизни 2 года при максимальной около 11 лет [4].