В Предкавказье населяет пресные и слабосоленые водоемы. В Приазовье, долине Дона, на Зап. и Вост. Маныче, в дельте Терека гнездится в тростниковых зарослях озер и лиманов [1], в дельте Волги в зарослях кустарниковой и древесной ив [17]. Во время миграций встречается на мелководьях и влажных участках. В местах зимовок предпочитает открытые травяные болота с мелководьями и древесной растительностью. Гнездится в смешанных колониях голенастых и бакланов. Число гнезд в колониях колеблется от единиц до нескольких сот и даже тысяч. Гнезда располагаются в тростниковых крепях среди заломленных стеблей, на высоких кочках и складываются из тростника. В дельте Волги гнездится на ветвях ив, в качестве гнездового материала использует ветви и растительную ветошь. Количество яиц в кладках от 2 до 8, наиболее часто (60%) 4 яйца. В случае гибели кладок возможно повторное гнездование. Насиживание 21 день. Сроки размножения колеблются по годам и в отдельных колониях. После вылета птенцов образуют большие стаи и кочуют в р-не гнездования [18]. Миграционные скопления встречаются в низовьях Дона, на Усть-Манычском и Веселовском вдхр. [6], значительно возрастает их численность в Вост. Приазовье за счет птиц из Сев.-Зап. Причерноморья [19] и басс. Дона. Каравайки из Приазовья и низовий Дона зимуют а Зап. Африке. На зимовке кубанские каравайки встречены в Албании [18]. Небольшое их количество наблюдали в зимние месяцы в 1977, 1979, 1981 и 1989 гг. в дельте Кубани [20]. Основной миграционный путь из дельты Волги идет через каспийское и аральское побережья в Индию. Пути пролета к местам зимовок птиц терской популяции отчасти совпадает с волжскими. Область зимовок терской популяции простирается от Экваториальной Африки до Бангладеш [18]. Места кормежки - поросшие редким тростником и рогозом мелководья с илистым дном, реже - открытые участки водоемов, рисовые чеки, поля фильтрации, спущенные рыбоводные пруды, увлажненные участки лугов, еще реже - поля сельхозкультур. В рационе наиболее часто встречаются водные насекомые, пиявки и брюхоногие моллюски, реже дождевые черви, рыбы и земноводные. В пятой части проб в засушливое лето обнаружены растительные остатки. В р-не Челбасских плавней часто использовали в пищу наземных насекомых [1].