По отрывочным сведениям на сев. периферии ареала красный волк населял очень разнообразные ландшафты - от горных степей и полупустынь до хвойно-широколиственных лесов. Бродячие особи могли появляться в чуждых им биотопах. Основная добыча красных волков - мелкие и среднего размера копытные: косули, пятнистые олени, горные козлы и бараны. Звери ведут стайный образ жизни; принято считать, что они широко кочуют. Излюбленные укрытия - скалы. Продолжительность беременности около 60 дней, число молодых в помете до 8-9, обычно 3-4 [16]. Полугодовалые щенки по размерам почти не уступают взрослым. Половой зрелости достигают на 1-2 году жизни. Угасание воспроизводительной функции наступает в возрасте 11-12 лет. Красные волки хорошо размножаются в неволе. От пары зверей, отловленных в Сев. Китае (р-н оз. Кукунор), в Московском зоопарке с 1958 по 1967 гг. было получено 25 щенков [16].