Зап. и сев.-зап. области России: Калининградская, Псковская, Новгородская, Тверская, возможно, самые сев. р-ны Смоленской обл. Основные места гнездования находятся в р-не Валдайской возвышенности и на прилегающих низменностях. На вост. доходит до истоков Западной Двины, Волги и Мологи. Крайним вост. пунктом нерегулярного обитания является верховое болото Оршинский мох у г. Тверь. Сев. граница обитания выяснена неполно, проходит от Чудского оз. к Молого-Шекснинской низменности, где, по-видимому, контактирует с ареалом северного подвида ржанки - P. a. altifrons [1]. Р-н обитания южной золотистой ржанки в России непосредственно связан с очагами гнездования этого подвида в Эстонии, Латвии, Литве и сев. Белоруссии.