Населяет крупные верховые болота. Необходимое условие гнездования - наличие на болотах обширных открытых или покрытых разреженной низкорослой сосной, грядово-мочажинных и грядово-озерковых комплексов, где образует групповые поселения до 5-10 пар, часто вместе с другими видами куликов (средним и большим кроншнепами, большим улитом и др.). Гнезда устраивает на моховых кочках, иногда у основания сосенок, вне участков густого багульника и других кустарничков. Гнездовая лунка с незначительной выстилкой из мхов, лишайников, осок. В кладке 4 яйца. В году один выводок. Питается различными насекомыми, пауками, червями, болотными ягодами. В послегнездовой период стайками вылетает на приболотные поля и луга, где держится до отлета. Зимует на побережьях Зап. и Юж. Европы, Алжира и Марокко [2,3]. Максимальная продолжительность жизни 11 лет [4].