В Калининградской обл. гнездится на 2 болотах в количестве 2-8 пар [5,6]. По несколько сот пар гнездится на крупных болотных системах Новгородской и Псковской обл. (Псковское Поозерье, Полистово-Ловатские, Пола-Ловатские, Спасские, Игоревские болота и др.) [7,8]. По уточненным данным в Новгородской обл. обитает 200-250 пар, плотность в локальных поселениях в гнездовой период 0.7-1.0 особь/кв. км [9]. В Тверской обл. на 25 болотах обитает 150-200 пар [10], плотность в гнездовой период от 0.4 особи/ кв км в болотном сосновом мелколесье до 5.0 особей/ кв км в грядово-мочажинных комплексах [11]. Для подвида характерны резкие колебания численности, сопровождающиеся периодами полного негнездования и отсутствием птиц в отдельных р-нах, особенно в засушливые годы. Численность в пределах России составляет 1500-2000 пар. Сопредельные популяции насчитывают: в Эстонии - около 1000 пар, в Латвии - 300-400 пар, в Литве - 45 пар, в Белоруссии - 100-120 пар [12-15]. Избегает антропогенных ландшафтов. Основной неблагоприятный фактор - осушение и разработка болот. На выработанных торфяниках не гнездится. Прекращение гнездования в местах обитания происходит вследствие обсыхания и зарастания открытых участков, изменений микрорельефа и растительности болот. Отрицательно сказывается на репродуктивном успехе доступность осушаемых болот для людей и хищных зверей, возрастание численности серой вороны.