Занесена в Приложение 2 Боннской конвенции. Охраняется в Центрально-Лесном биосферном заповеднике и нескольких заказниках (Пелецкий Мох, Чистик, Ходуновский в Тверской обл., Спасские Мхи в Новгородской обл. и других). Важным звеном в сохранении местообитаний служат водоохранные и ресурсоохранные болота, исключенные из планов хозяйственного освоения в рамках международной программы "Тельма" [16]. Центральное место в охране ржанки и других птиц верховых болот будет отводиться в Рдейском и Полистовском заповедниках в Псковской и Новгородской обл., госзаказниках Ремдовский Псковской обл. и Мшинское Болото на границе Ленинградской и Новгородской обл. Для сохранения уже известных гнездовий необходимо расширение территории Центрально-Лесного заповедника за счет включения прилегающих верховых болот (Жарковский Мох, Дерзкий Мох и др.), создание Селигерского национального парка, прекращение осушения и добычи торфа на оставшихся неосвоенными крупных болотных массивах.