Описан с о. Беринга. В XVII-XVIII вв. ареал калана у азиатских берегов включал Курильские и Командорские о-ва, побережье п-ова Камчатки. Сев. граница распространения достигала Олюторского зал. (Вост. Камчатка) и, по крайней мере, устья р. Озерной (Зап. Камчатка), на юге ареал простирался до сев. Японских о-вов. Однако, юж. о. Итуруп (Курильская гряда) и сев. м. Столбового (Вост. Камчатка) каланы, скорее всего, были или крайне малочисленны или присутствовали случайно [1-4]. Под воздействием интенсивного промысла в XVIII-XIX вв., а также природных катаклизмов (сильных землетрясений, извержений вулканов) места концентраций калана неоднократно менялись, особенно в пределах Курильской гряды, и сокращался ареал [3,5]. К началу XX в. небольшое число животных сохранилось только на о. Медном (Командорские о-ва), у м. Лопатка на Камчатке и на Курильской гряде [3,6]. С 50-х гг. калан начал активно заселять места былого обитания. К настоящему времени его ареал в России практически восстановлен [7-10]. До начала 90-х гг. он оставался прерывистым только на вост. побережье Камчатки между м. Асача и м. Столбовой. Освоение каланами этого участка побережья еще не завершено, но одиночные животные встречаются здесь повсеместно. Известны, по крайней мере, 2 популяции подвида: командорская (о-ва Беринга, Медный) и камчатская, включающая животных с сев. о-вов Курильской гряды (Парамушир, Шумшу, Атласова) [11-13]. Популяционный статус курильских каланов, обитающих в средней и юж. частях архипелага, однозначно не определен, предположительно здесь существуют еще 3 популяции: итурупская (о. Итуруп), урупская (о-ва Уруп, Черные Братья), симуширо-онекотанская (мелкие о-ва в средней части гряды) [14]. Не менее 80% общей численности подвида сосредоточено в нескольких относительно изолированных группировках: в акватории о. Медного, о. Беринга, п-ова Кроноцкого, юж. Камчатки с сев. Курилами, о. Уруп [7,11,14]. По-видимому, еще одна крупная группировка формируется на побережье Камчатки на участке между м. Камчатский и м. Африка [12].