Калан - обитатель морских прибрежных незамерзающих холодных акваторий. Его жизнедеятельность здесь ограничена 50-метровой изобатой, охватывающей полосу прибрежья шириной до 3-6 миль. Предпочитает держаться у мысов, оконечностей о-вов, на участках побережья с преобладающими каменистыми грунтами, вблизи которых имеются в изобилии рифы, скалы, мелкие островки, обширные заросли бурых водорослей (преимущественно алярии). Такие места обеспечивают каланам надежную защиту от воздействия ветров и штормов, создают хорошие условия для развития бентосных сообществ. В р-нах с высокой численностью эти обычно осторожные животные постепенно осваивают прилегающие к поселениям людей акватории, если не подвергаются прямым преследованиям со стороны человека. Самки каланов становятся половозрелыми в 2-4 года, самцы на 3-4 году жизни. Способность к воспроизводству самки сохраняют до самой старости [15]. В зависимости от состояния и численности крупных репродуктивных группировок, сроки созревания могут сдвигаться на 1-2 года. Полигам. Размножается круглый год. Рождается обычно один щенок. Пик щенки приходится на май-июнь, пик спаривания на август-октябрь. Беременность до 8 месяцев. Самки воспитывают щенков до 6-7 месяцев, некоторые до года [3,16-18]. Половое соотношение среди щенков 1:1, во взрослой части популяции преобладают самки. Продолжительность жизни самок 20-21 год, самцов 15 лет [15,19]. Часто каланы образуют дифференцированные по половозрастному составу компактные группы различной численности [15,20,21]. Поиск пищи обычно осуществляют в одиночку, затрачивая в среднем 30-50% суточного бюджета времени [18]. Кормом повсеместно служат практически одни и те же группы беспозвоночных и рыба, при этом в каждом регионе число видов-жертв достигает нескольких десятков. Рацион может существенно различаться в разных р-нах и участках побережья, что во многом связано с обилием и доступностью того или иного вида пищи [3,22]. Например, в пределах Курильской гряды в 70-80-х гг. летняя диета калана состояла в основном из двустворчатых моллюсков (о-ва Онекотан-Парамушир), осьминогов и морских ежей (о-ва Симушир-Расшуа), рыбы (о-ва Уруп, Итуруп) [14]. Зимой из рациона практически выпадает рыба и осьминог, а доля различных ракообразных, морских ежей и моллюсков увеличивается. Одинаково активен в течение суток. Существенное место в бюджете времени занимают чистка меха и отдых: 5-15 и 50-60% [18]. Относительно оседлое животное, которому свойственны локальные перемещения, обусловленные кратковременными или сезонными изменениями направления ветра, волнения моря, действием фактора беспокойства. Однако в процессе освоения новых территорий каланы способны осуществлять миграции на расстояние до 100 км и более [18]. Наибольшая естественная смертность калана повсеместно наблюдается в конце зимы-начале весны [3]. Уровень смертности в разных возрастных группах зависит от состояния популяции: в растущих - повышена гибель взрослых, в относительно стабильных популяциях с высокой численностью - молодых особей [23,24]. Основные причины гибели: различные заболевания, истощение кормовой базы, хищничество бурого медведя [25-28].