Исходная численность калана на всем ареале составляла примерно 150 тыс. особей [19], а на Курильской гряде - около 10 тыс. [29]. В результате интенсивного промысла к началу XX в. численность на Курилах сократилась до нескольких сот особей. В первой половине столетия, когда охрана каланов повсеместно была на низком уровне, их число росло очень медленно: с 400-750 на рубеже 10-20-х гг. до 1000 особей в конце 30-х-начале 40-х гг. [3]. К середине 50-х гг. их запасы оценивались в 1500 особей. В последующие годы темп роста численности заметно увеличился: в начале 60-х гг. животных было около 3 тыс., на рубеже 60-70-х гг. - 4.5-5 тыс., еще через 10 лет - 8-9 тыс., а в конце 80-х-начале 90-х гг. - 11-13 тыс. особей [7,21,22]. Численность калана на Камчатке в допромысловый период не известна, очевидно, она не превышала современную. Косвенно об этом свидетельствуют данные по сбору в XVIII в. ясака с коренных жителей п-ова [3,6,30]. К середине XIX в. каланы сохранились только у юж. оконечности Камчатки, в 1880 г. здесь обитало 400-500 особей [31]. Современная численность нестабильна, что обусловлено, прежде всего, постоянными перемещениями животных между юж. частью п-ова и сев. о-вами Курильской гряды [11,13]. На юге Камчатки насчитывают около 1.5 тыс. особей [13,32], основные места концентрации - р-ны м. Лопатки и о. Уташуд. Кроноцкая группировка сформировалась в течение 20 лет: первые регистрации одиночных каланов относятся к началу 70-х гг. [33], а в 1991-1993 гг. здесь было уже 850-1000 особей [34,35]. На п-ове Камчатском в середине 90-х гг. обитало вероятно около 80 каланов [36]. Таким образом, современная численность каланов на Камчатке составляет около 2.5 тыс. особей. Численность калана на Командорских о-вах до их открытия в 1741 г. очевидно не превышала 5 тыс. особей, три четверти из них на о. Беринга. К 1924 г. в результате интенсивного промысла и браконьерства в акватории Беринга сохранились только единичные особи, а на Медном не более 130 зверей. До 1957 г. численность медновской группировки оставалась в пределах 300-500 особей. В начале 60-х гг. здесь насчитывалось около 1 тыс. животных [3], а к середине 70-х около 2.5 тыс. [37]. В это время каланы начали заселять о. Беринга, при этом общая численность популяции несколько уменьшилась, оставаясь на уровне 2 тыс. особей до 1982 г. [38]. Затем она вновь ненадолго возросла за счет роста беринговской группировки и в конце 80-х гг. составляла, по разным оценкам, от 3.6 до 6 тыс. особей, большая часть которых находилась на о. Беринга [9,10]. Эти колебания численности и очередное ее снижение до 2.5-4 тыс. в 1994-1995 гг. [10,39,40] свидетельствуют о незавершенности процесса восстановления командорской популяции. Современная численность калана в российской части ареала составляет 17-19 тыс., а мировые запасы оценивались в середине 80-х гг. в 130-150 тыс. особей [41]. Исторические данные свидетельствуют, что основную роль в катастрофическом сокращении численности калана играли интенсивный промысел и массовое браконьерство. Последний фактор до сих пор не потерял своей злободневности, поскольку в 90-е гг. масштабы незаконной добычи повсеместно резко увеличились. Большой урон популяциям калана наносит хозяйственная деятельность: судоходство, загрязнение прибрежной акватории отходами рыбопромышленного производства. Особенно опасны загрязнения нефтепродуктами, которые в последние годы все чаще регистрируют в местах обитания калана. По мере расширения промысла беспозвоночных, в том числе морских ежей, возможно возникновение конфликта между промысловиками и каланом. В 30-х гг., когда численность калана была катастрофически мала, для разработки эффективных мер его охраны впервые был проведен эксперимент по содержанию животных в неволе на о. Медном. В нашей стране впоследствии каланов неоднократно и подолгу содержали в неволе как в местах их обитания, так и на Мурманском побережье, куда 2 зверей завезли для выяснения перспектив акклиматизации вида. В 50-70-х гг. каланов переселяли на о-ва Сахалин и Беринга. Судьба выпущенных животных осталась неизвестной [3,6].