Современная область обитания зубра в России сформировалась в результате практических мероприятий по расселению разводимых в неволе (в специализированных питомниках и зоопарках) животных в естественные местообитания. На первом этапе реализации стратегии сохранения и восстановления зубра создавались изолированные популяции с тем, чтобы в последующем путем их естественного слияния реконструировать новый ареал вида [1]. На территории России имеется 2 региона, населенных стадами зубров: Сев. Кавказ и Центр Европейской части. На Сев. Кавказе созданы 2 крупные популяции: первая включает территорию Северо-Осетинского заповедника, Цейский заказник и Северо-Осетинское охотхозяйство, вторая - Архызский участок Тебердинского заповедника. Кроме того, 2 стада зубров - на территории Ингушетии (Сунженское охотхозяйство) и Чечни (Ассинский заказник) попали в зону нестабильности, что вызывает опасение относительно их дальнейшего существования. В Европейском центре имеются изолированные стада зубров в Тверской обл. (Скнятинское охотхозяйство), Владимирской обл. (Великоозерское охотхозяйство), Ростовской обл. (Фоминский заказник) и Вологодской обл. (Сусельское охотхозяйство).