Современные зубры являются потомками разведенных в неволе животных, но при вселении в естественные угодья предпочитают те же местообитания, которые были характерны для истребленных аборигенных форм [1,2], а именно: широколиственные и смешанные леса с густым подлеском. Для зубров важно чередование обширных лесных массивов с открытыми пространствами (лугами, опушками, полями). Избегает болот и высокогорий. В антропогенном ландшафте использует вторичные леса. Зубр - стадное животное [3]. Стадо имеет непостоянный состав в зависимости от сезона года: зимой в местах подкормки отдельные группы объединяются в крупные (до 100 и более голов) агломерации, весной эти объединения распадаются на семейные стада в 10-15 особей. Семейные группы образуются несколькими половозрелыми самками, часто находящимися в родственных отношениях, а также неразмножающимися молодыми зубрами до 3-летнего возраста. К таким семьям присоединяются половозрелые быки, которые обычно держатся обособлено, либо в небольших группах (молодые быки), либо в одиночку (старые самцы). Соотношение полов в сформировавшихся популяциях зубров - 48% самцов и 52% самок. Половозрелость у зубров наступает в 2-3-летнем возрасте, но к размножению в диких стадах самцы допускаются в 5-6-летнем возрасте, самки - в 3-4-летнем. Гон в августе-октябре, отел - в мае-июне [4]. Самка приносит 1 теленка, в исключительных случаях - 2. В неволе происходит ежегодное деторождение, в диких условиях - один раз в 2-3 года. Продолжительность жизни зубриц до 24 лет (исключительные случаи до 27-28 лет), зубров-быков до 20 лет (как исключение до 22 лет). Зубры оседлые животные. Однако молодые самцы могут совершать кочевки на расстояние в несколько десятков километров от своего стада. В отдельных случаях регистрировались миграции до 300 км. В горах Кавказа в популяциях зубров формируются сезонные высотные миграции; осенью - в предгорья, весной - в верхние пояса леса с выходом на субальпийские луга [5].