Вид высоко специализирован по типу биотопа - приурочен к чистым холодным ручьям в смешанных лесах на склонах сопок. Необходимым условием является наличие толстого слоя камней, заросших мхом, сильное затенение и высокая влажность берегов. Тритоны выбирают части ручьев с минимальной продолжительностью солнечного освещения, максимальной мощностью слоя щебня на дне, наличием многочисленных укрытий, непромерзающих бочажков воды и подземных источников [2]. Степень привязанности взрослых особей к воде меняется в течение сезона активности [3]. Зимует в истоках и у уреза ручьев. Откладка икры с конца весны в течение всего лета, в подземных частях ручьев [4]. Личинки первое время развиваются в этих подземных источниках, затем выходят в сами ручьи. Эмбриональное и личиночное развитие занимают несколько лет. Метаморфоз сильно растянут во времени.