Численность вида низка, хотя в подходящих местах локальная плотность населения достигает 30 особей на 134 м2 [5]. В юж. Приморье численность популяции, населяющей один ручей (исключая личинок) составляет порядка 200-400 особей [2]. Плотность населения личинок местами достигает 6-76 особей на м2 дна [6]. Вниз по течению ручьев плотность снижается в связи с усилением пресса рыб, которые истребляют личинок [2], в низовьях ручьев и в крупных потоках тритоны не встречаются. Численность вида снижается к сев. ареала [4]. Основную угрозу популяциям представляют разрушение и загрязнение местообитаний человеком [7]. Известны случаи использования личинок рыбаками в качестве наживки [2], случаи массового отлова в научных целях. Хотя сведений о серьезном сокращении численности вида пока не поступало, он нуждается в особой охране, т.к. наиболее чувствителен к антропогенным воздействиям из всех земноводных Дальнего Востока России.