Охраняется в Лазовском, Сихотэ-Алинском и Уссурийском заповедниках; возможно, имеется в заповеднике Кедровая Падь [8]. Попытки искусственного разведения безуспешны, максимум, чего удавалось достичь, - спаривания и откладки икры самками, отловленными в природе после зимовки, после гормональной стимуляции [9]. Необходимо избегать разрушения и загрязнения горных ручьев в юж. Приморье. Места с высокой численностью тритона не следует предавать огласке: в связи с высокой специализацией по местам обитания, популяции могут быть выловлены в течение 1-2 сезонов. Следует создавать локальные заказники; наладить искусственное разведение вида; проводить разъяснительную работу с местным населением.