В прошлом синий кит был наиболее важным промысловым видом [4,6]. За все время промысла основное количество их (93%) было взято в Антарктике и лишь 7% - в прочих областях мира. Численность северного синего кита была в корне подорвана хищнической охотой в конце XIX-первой половине XX вв. [3,4,6,8,9]. Интенсивность сокращения поголовья синих китов подтверждается современными данными мечения: в Антарктике из 986 помеченных китов вернули метки 97, т.е. 9.9%, а в Сев. Пацифике - из 148 - 15, или 10.1% [10]. Первоначальная численность мирового стада около 215 тыс. голов [11,12] сократилась к 1974 г. до 13 тыс., т.е. до 6% [12]. В Антарктике исходное поголовье 150-180 тыс. [6,13] уменьшилось до 5-6 тыс. [13], по другим источникам [14,15] - до 10 тыс. Однако новая методика учета синих китов в Антарктике показала, что к 1986 г. здесь осталось лишь 2 тыс. китов [23]. В Сев. Пацифике популяция сократилась с 4.9-5 тыс. до 1-2 тыс. [13], либо до 1.4-1.9 тыс. [26,27], в среднем до 1.6 тыс. [14,16,17]. В Сев. Атлантике к началу промысла синих китов было 1.1-1.5 тыс., а ныне сохранилось лишь 100-150 голов [3,18,19,24,26,27]. Синий кит дает наибольшую продукцию (жир, мясо и др.) из всех видов китообразных. Поэтому напряженность его промысла была очень высокой и явилась одним из основных факторов, вызвавших резкое сокращение численности вида. О масштабах опустошения запасов синего кита свидетельствует китобойная статистика: в 1930-1931 гг. среди 41.3 тыс. убитых китов синих было 29.4 тыс., а в 1962 г. из 60 тыс. убитых китов синих было лишь 372. Несмотря на ограничения, охота на синих китов продолжалась вплоть до 1967 г. В период пика промысла в Мировом океане ежегодно работало 23-25 китобойных флотилий, при них 280-310 китобойных судов и 55 береговых китобойных станций, обслуживаемых 130-150 китобойцами [6]. В Сев. Пацифике основные р-ны промысла синих китов располагались в юго-вост. водах Японии [9], у Курильской гряды, вост. части Алеутской гряды и юж. ее, в зал. Аляски, у берегов Британской Колумбии, Калифорнии, Мексики [3]. В Сев. Атлантике - в водах Норвегии, Ньюфаундленда, Исландии, Шотландии и Ирландии, гораздо меньше у Зап. Гренландии, Фарерских о-вов, Шпицбергена и только единично - у берегов Испании, Португалии [3,8]. В Японском море этих китов добывали крайне редко [8]. В Беринговом и Чукотском морях в последний период их не добывали, хотя изредка встречали [2,4,5]. Болезни синих китов не изучены. У них имеется значительное число наружных и внутренних паразитов. На полях нагула их тело обрастает 31 видом диатомовых водорослей, образующих желто-зеленую пленку [7,20]. Опасны для этих китов случайные столкновения с меч-рыбой.