Исходя из доли остроухой ночницы в отловах рукокрылых, ее численность в России была оценена примерно в 500-900 тыс. особей при средней плотности 10-15 особей/км2 [1]. Однако большой размер колоний этого вида и часто относительная их доступность может существенно искажать картину, создавая ложное впечатление о его многочисленности по сравнению с другими видами рукокрылых. Зимовочные и выводковые колонии остроухих ночниц, как и других пещерных видов рукокрылых, очень чувствительны к фактору беспокойства, вызванному любой активностью, в том числе присутствием человека в убежищах. Крупный размер зверьков и многочисленность колоний сделали его объектом массовой заготовки на медучпособия, а часто и просто бесцельного уничтожения [1]. На синантропных колониях сказывается перестройка и реставрация старых зданий, в которых они обитают. Негативное влияние оказывает и хозяйственная деятельность человека, в том числе применение пестицидов и связанные с этим изменения видового состава и динамики численности насекомых.