Круглый год обитает среди разреженных ледяных полей, разводий полыней или в открытой части моря [8,17,18]. Залежки устраивают на пологом морском побережье и льдах [9,17]. В большинстве случаев животные встречаются в акваториях с глубинами 20-30 м [8,10]. Моногам [16]. Самцы достигают половой зрелости в возрасте 5 лет [19,22]. Самки по разным данным впервые спариваются на 3 году или в возрасте 4 лет [18-20], рожают каждый год, через год или раз в 3 года [18,19,22]. Беременность 11-12 месяцев [16]. Массовая щенка в апреле-мае или в мае-июне [16,19,22,23]. Новорожденные составляют около 15% от общего числа зверей в популяции [1]. Питаются в основном придонными морскими животными, которых добывают на глубине 20-30 м [1]. Конкурентов практически нет [18]. Врагами являются белые медведи и косатки [9,16,23]. В кишечнике зверей, добытых в море Лаптевых, обнаружены плоские черви [17].