Общая численность атлантического подвида моржа сократилась с 25 до 2-4 тыс. голов [20,32,34,36]. Зап. популяция была более многочисленной, но к настоящему времени уменьшилась до 1-2.5 тыс. особей [36], в том числе западно-гренландская субпопуляция насчитывает 200-275 голов [36,37], а субпопуляция в Баффиновом зал. и водах Смитсоновской Земли 1-2 тыс. голов [36]. Вост. популяция атлантического моржа уже в прошлом веке находилась в депрессивном состоянии [3,7,8,20,34,37]. В 30-х гг. общая численность моржей в Карском и Баренцевом морях не превышала 3-4 тыс. голов [8]. В 50-х гг. у Кольского побережья, Новой Земли и о-вов Вайгач и Диксон наблюдали единичных зверей [9-11], а в 60-х гг. численность вост. популяции оценивалась в 2.5 тыс. особей [32,33]. В 70-е гг. на о. Гамскерка учтено 370 зверей [13], у о. Вайгач - 55 особей, на о. Колгуева - 75, в акваториях Воронки Белого моря - 14 [14], у о-вов Виктория, Шмидта, Визе - от 4 до 30 особей [17], на Земле Франца-Иосифа в р-не о. Нортбрук - 10 групп моржей численностью от 2 до 11 особей каждая и одно лежбище, на котором было около 300 зверей [18]; в водах Вост. Гренландии - 10-20 голов [36]. В 80-х гг. отмечено около 200 моржей на о. Вайгач [39] и несколько зверей на косе Русская Кошка [35]. Близ м. Канин зимой 1993 г. зарегистрировано 138 моржей, в том числе 21 пара, состоявшая из самки с новорожденным [39]. Численность вост. популяции оценивается от 1.5-1.7 до 2-2.5 тыс. голов [33,38]. Высказано мнение, что в начале XX в. в Карском и Баренцевом морях имело место естественное вымирание моржей [6,32]. В последние годы рост популяции сдерживался хищничеством белых медведей, косаток и хозяйственной деятельностью человека вблизи береговых лежбищ моржа [13,32].