С 30-х гг. в СССР введены ограничения на добычу зверя на воде и на убой самок с детенышами [26]. Необходимо проводить широкую разъяснительную работу [10,11,25], взять под усиленный контроль и особое наблюдение береговые лежбища на о-вах Гемскера, Оранских, Бритвин, Пуховой, Синий, Шарповых Кошках [15] и Нортбрук [18]; объявить заказниками все места, на которых раньше образовывались залежки моржа [13]; создать заповедники в сев. акваториях Новой Земли и на о-вах Оранских и Гемскера, в юж. акваториях Земли Франца-Иосифа на о-вах Рудольфа и Александры [30], в акваториях зап. побережья Новой Земли у становища Малые Кармакулы [31] и в других акваториях [32].