Типовой экземпляр описан с Волги [1]. В Россию заходят небольшие участки зап., сев. и вост. частей современного ареала. В конце XIX-первой половине ХХ вв. зап. пределы распространения достигали правобережья р. Волги в пределах степной и полупустынной зон [2,3]. Новых данных из этого р-на нет. В степном Приуралье современная сев. граница ареала проходит Самаро-Токским водоразделом и далее несколько сев. г. Оренбурга [4]. В степях Юж. Урала достигает Башкортостана, где гнездовые пары найдены у с. Исянгулово [5]. В степном Зауралье наиболее сев. точки регистрации в гнездовое время расположены в юж. р-нах Башкортостана [5-7] и Троицкой степи [8], гнездование установлено на юге Курганской обл. [9]. Южнее гнездится во многих пунктах Урало-Илекского, Илекско-Хобдинского междуречий и в Губерлинских горах [10], на территории Оренбургского степного Зауралья [11]. В Зап. Сибири населяет степную полосу [12], сведения о современном гнездовании имеются лишь с вост. Кулундинской степи [13]. Юж. граница ареала в России практически на всем протяжении проходит по границе с Казахстаном. За последние 40-50 лет границы гнездового ареала крупных сдвигов не претерпели, но резко возросла спорадичность размещения на фоне значительного сокращения численности.