В гнездовое время связана с ландшафтами полупустынь, сухих и горных степей. В сев.-зап. части ареала проникает в разнотравно-злаковые степи. Излюбленные местообитания - различные типы полынных и полынно-злаковых низкорослых ассоциаций с пятнами солончаков и плешинами, лишенными растительности. В сухих горных и каменистых степях - участки со щебнистыми почвами и сильно разреженным травостоем. Места гнездования размещаются на небольшом удалении от водоемов. Последние десятилетия освоила выбитые пастбища и залежи в местах посевов кормовых трав [10,14]. При их зарастании перемещается в новые р-ны. На кочевках и пролете встречается в равнинных открытых ландшафтах. Придерживается степных участков и сухих мест вблизи пресноводных водоемов. Биология и экология изучены слабо. Половозрелость наступает к очередному сезону размножения. Продолжительность жизни в природе неизвестна, расчетная средняя продолжительность жизни около 3 лет, максимальная более 12 [15]. В сопредельных с Россией р-нах Сев. Казахстана в предгнездовое время в колониях преобладают самцы в соотношении 1.5:1-3:1, чаще 2:1. Кладка из 2-4, в среднем из 3.9 яиц, число неоплодотворенных яиц - 1% [14]. Сведений о эмбриональной и птенцовой смертности нет. Питается насекомыми и их личинками: жуками, саранчевыми, двукрылыми, муравьями, гусеницами бабочек, а также пауками, моллюсками [16]. Доля растительной пищи в рационе незначительна.