По ориентировочной оценке в р-нах зимовок численность мировой популяции не превышает 11 тыс. особей [17]. Большую долю этого числа составляют птицы из Казахстана. Современных сведений о численности в зап. р-нах российской части ареала нет. В степном Предуралье на стационаре площадью 250-300 кв км (юг Оренбургской обл.) в середине 80-х гг. ежегодно гнездилось 15-20 пар [10]. Эти данные позволяют оценить численность вида в российской части степного Предуралья (с учетом территорий, расположенных южнее р. Илек) приблизительно в 1000 пар. По другим подсчетам, основанным на данных ежегодных маршрутных учетов в степных ландшафтах Оренбуржья (1975-1986 гг.), послегнездовая численность кречетки в Оренбургской обл. составляет 120-150 особей [11]. Эта оценка представляется существенно заниженной. Из сев. частей ареала в степном Зауралье данных о численности нет, но она едва ли превышает несколько десятков птиц. По данным многолетних (1959-1989 гг.) маршрутных учетов, плотность в российской части степей Западно-Сибирской равнины составляет 0.02 особи/100кв  км, численность 400 особей с возможными колебаниями в разные годы от 200 до 1000 птиц, в т.ч. 60 ежегодно гнездящихся пар [18]. Нет никаких данных из зап. части ареала, а также Оренбургского степного Зауралья. На территории последнего гнездовая численность кречетки может оказаться значительной, т.к. здесь распространены благоприятные для этого вида ландшафты сухих холмистых степей с каменистыми почвами, многочисленными озерными котловинами и обширными солончаками. По приблизительной оценке численность кречетки в России составляет 2-3 тыс. особей. Сравнение максимального количества кречеток в послегнездовых стаях на территории степного Предуралья в первой половине текущего века (до 400 и более особей) и в настоящее время (около 50) косвенно показывает 8-10-кратное сокращение численности [10,19]. Главные враги в гнездовое время - лисица, корсак, болотный лунь, грач, серая ворона [14,16], но никаких сведений, кроме разрозненных наблюдений, о степени их воздействия на численность нет. Известны факты изгнания кречетками из колоний крупной собаки и болотного луня. Насиживающая птица успешно отпугивает от гнезда одиночных домашних животных [14,20]. Птенцовая смертность значительно возрастает при частом беспокойстве колоний; пользуясь отсутствием взрослых, птенцов из гнезда могут налету выхватывать грачи [14]. Один из главных лимитирующих факторов - вытаптывание кладок домашними животными на пастбищах и близ водопоев. Известны случаи 100% гибели гнезд в результате прогона через территорию колонии овец [14,16,21]. Cчитается также, что катастрофическое снижение численности за последние 30-40 лет произошло в результате распашки целинных степей. Негативные последствия вызваны не столько самой распашкой, сколько резко возросшей плотностью домашних животных на сократившихся по площади пастбищах, а также увеличение численности врановых в сельхозугодьях. Предположение о повышенной гибели в период сезонных миграций и в р-нах зимовок [20] конкретными данными не подтверждено.