 Современная область гнездования неизвестна. Достоверные находки гнезд или птенцов известны до 1924 г. на юге Зап. Сибири на границе сев. лесостепи и таежной зоны из окрестностей г. Тары и на болотистых участках ленточных боров в окрестностях г. Барнаула [1-5]. Менее достоверны сведения о гнездовании в прошлом в р-не оз. Чаны и Сартлан и пос. Карачи (Новосибирская обл.) [6-8]. При обследовании перечисленных мест в 1989-94 гг. птиц не было обнаружено. Последние находки птиц в гнездовой период на юге Зап. Сибири в р-не оз. Чаны [9], здесь же дважды наблюдали кроншнепа, очень похожего на тонкоклювого, одна птица была отмечена в р-не оз. Тениз (Омская обл.) [10]. Встречи в гнездовой период взрослых и молодых летающих птиц известны от Волжско-Уральского междуречья на зап. до Томска на вост. и от Челябинска на сев. до Пpикаспийских степей на юге, охватывая в основном лесостепные и степные ландшафты [11,12]. Однако гнезд или нелетающих молодых птиц из этих регионов до сих пор не описано. В последнее время известно лишь несколько встреч птиц из зап. р-нов распространения. Залеты в гнездовой период в прошлом отмечены под Красноярском и в устье р. Витим [11].
