 Все известные места гнездования в р-не г. Тара были приурочены к торфяным болотам с гривами, поросшими тальником и невысокой березой [2,3]. Гнезда были устроены на сухой кочке. Под Барнаулом выводки находили на торфяном болоте на окраине соснового бора [5]. В р-не оз. Чаны гнездо, описанное как тонкоклювого кроншнепа, размещалось на солончаковом лугу [6]. Здесь же отмечали птиц в типчаковой степи [9]. Гнездится одиночно или небольшими поселениями. В р-не г. Тары описана колония из 14 пар [3]. В период миграций останавливается как на соленых, так и на пресных озерах и лагунах, болотах, прибрежных лугах и на прилегающей к водоемам степи. На зимовках встречается на опресненных и солоноватых болотах, заливах и лагунах, прилегающих выпасах и полях [13]. Питание не изучено. В окрестностях Усть-Каменогорска наблюдали охоту тонкоклювого кроншнепа на саранчовых [5]. На зимовке в Марокко кормится, зондируя почву [13]. На пролете в последние десятилетия встречается в сев. Прикаспии, Причерноморье, Зап. и Юж. Казахстане, на Балканском п-ове и Средиземноморье. Зимует в Средиземноморье, Персидском зал. и Сев.-Зап. Африке, в основном в Марокко и Тунисе [13].
