Многочислен в Сев. и Центральной Индии, где насчитывается 12.5 тыс. пар [7], обычен в Афганистане [8], Туркмении [9], Казахстане [10], Узбекистане [11]. Существенно сократилась численность вида в Африке, Юж. Европе, на Балканах, в Турции, Ближнем Востоке [12]. В пределах б. СССР стервятник исчез из Крыма, на грани исчезновения в Молдавии [7]. Отмечается сокращение ареала в Грузии, где насчитывается 150-200 пар птиц [5]. Общая численность в России 65-70 пар, из них в Краснодарском крае - 4-5 пар [13], в Ставропольском крае - 30 пар [3]. Несколько пар гнездится, по-видимому, в системе Скалистого хр. Северной Осетии [14] и в предгорных и горных р-нах Дагестана [15]. Вероятно, гнездится в Приэльбрусье [16]. Для популяции характерно наличие группировок особей, не участвующих в размножении. В Краснодарском крае в таких группировках отмечалось от 7 до 22 особей, причем большинство птиц были половозрелыми [13]. Сокращение ареала и численности вида происходит в результате хозяйственного освоения гнездовых местообитаний, прямого уничтожения. В последнее время в некоторых р-нах (например, на Зап. Кавказе) существенно ухудшились трофические условия обитания стервятника в связи с сокращением пастбищного скотоводства и уменьшением числа скотомогильников. Броский внешний вид и меньшая по сравнению с другими хищными птицами-некрофагами осторожность определяет уязвимость стервятников как потенциальных жертв незаконного отстрела.