В начале XX в. ареал европейского подвида дрофы занимал всю зону степной Европы и Азии (на вост. до Алтая), а также значительную часть лесостепи. При сведении лесов и образовании открытых пространств проникал и в лесную зону. В настоящее время ареал сократился и имеет очаговый характер. Самый зап. участок находится на стыке Ростовской и Воронежской обл. Наиболее крупная и достаточно благополучная популяционная группировка населяет Нижнее Поволжье, в основном левобережье - Заволжье (Ульяновская, Самарская, Саратовская и Волгоградская обл.). Южнее располагается изолированный манычский очаг (Калмыкия и сев.-вост. Ставрополья). Еще южнее - малочисленный предкавказский очаг. Довольно крупный участок ареала лежит в степных р-нах Сев. Прикаспия и Приуралья (Оренбургская обл.). Угасающая популяция дрофы обитает в степях Предалтайской равнины [1-14]. Вне России обитает на Украине, в Казахстане, Вост. Европе, Испании, Португалии, Турции, Иране.