Занесена на уровне вида в Красный список МСОП-96, Приложение 2 СИТЕС, Приложение 2 Бернской конвенции, Приложение соглашения, заключенного Россией с Индией об охране мигрирующих птиц. Охране вида способствуют степные заповедники, но на их территориях или не осталось дроф, или численность птиц крайне мала (например, Степной заповедник в Оренбургской обл.). Имеются заказники, где гнездится европейский подвид дрофы, в Саратовской, Ростовской, Волгоградской обл., однако особо охраняемых природных территорий, способствующих ее сохранению, недостаточно. Случаи размножения в неволе отмечены в Берлинском зоопарке, что позволяет успешно развивать эти работы в специально созданном в 1986 г. питомнике в Саратовской обл.