Обитатель арктических и субарктических вод, держится обычно у кромки плавучих льдов. Способен проламывать лед толщиной до 22 см [22]. Пища гренландских китов - массовые рачки - калянус и тизаноэсса, которых ловят на глубинах около 50 м. На полях нагула и во время гона собираются стада до нескольких десятков голов. Максимальная продолжительность ныряния 85, средняя - 15-17 мин, самки с детенышами погружаются на 6-7 мин [22]. Во время весенней миграции путешествуют обычно в одиночку. В Чукотском море возле банки Геральда наблюдали группы в 50-70 голов [20], в море Бофорта, близ м. Барроу - скопление из 56 голов [25], здесь же была сфотографирована 14 сентября 1982 г. группа из 14 полярных китов [24]. Длина тела при рождении 4-4.5 м, к году увеличивается до 8.2 м, к сроку полового созревания - до 14 м и у физически зрелых особей - до 20 м [23]. Половая активность с марта по май; беременность 13 месяцев, роды с марта до августа, с максимумом в мае. Лактационный период около года [23]. Беременные самки среди половозрелых составляют 15% [23]. Длительность жизни, судя по гарпунам, извлеченным из тела китов, достигает 40 лет [7].