Общая численность до начала промысла в XVII в. ориентировочно достигала 50 тыс. особей [1,2]. Под влиянием интенсивного промысла уже в XVII в. критически уменьшилось поголовье шпицбергенского стада, в XVIII в. - западногренландского и гудзоновского стад, в XIX в. - берингово-чукотского и охотоморского стад [5,6]. Истребление привело к увеличению разрыва между популяциями. Состояние численности разных популяций в наст. время неодинаково. Шпицбергенское, или североатлантическое, стадо гренландских китов находится на грани полного исчезновения, нуждается в срочных дополнительных мерах охраны и интенсификации экологических исследований. Первоначальная численность стада достигла 25 тыс. В наст. время сохранилось, возможно, лишь несколько десятков китов [1-4]. В Баренцевом море встречаются лишь одиночные особи [3,19]. Ареал стада имеет сезонную пульсацию [3,5,7]: летом его сев. граница сдвигается в высокие широты Арктики, в зону полярных дрейфующих льдов (сев. Шпицбергена, Земли Франца Иосифа и Новой Земли), а зимой, с наступлением льдов с сев., юж. граница смещается на юге, до о-вов Ньюфаундленда, Исландии, Ян-Майена, до вод Баренцева и Карского морей. Берингово-чукотское стадо гренландских китов проявляет тенденцию к восстановлению. В соответствии с решением Международной китобойной комиссии с 1998 г. малочисленным коренным народам Чукотки разрешено добывать до 5 китов в год для традиционных нужд. В середине XIX в. оно насчитывало от 11.7 до 40 тыс. особей [1,2,4,8]. В наст. время численность китов увеличивается. Так, еще в 1980 г. в этом стаде имелось лишь 1500-3000 голов [3], по другим данным, в зап. части Чукотского моря обитало 1500, а в море Бофорта - 3000 особей [20]. В наст. время общая численность гренландских китов Берингова моря, включая Чукотское и Бофорта, достигает 6-9 тыс. [17], с возможным 3% увеличением популяции в год. После зимовки в сев. и вост. частях Берингова моря киты весной, следуя за льдами, заходят в Чукотское море, и одна часть двигается до о-вов Врангеля и Геральда, а другая [9], - в море Бофорта, до зал. Амундсена. К зиме киты снова спускаются в Берингово море и Анадырский зал. [5,7,21]. Самый юж. заход для вида отмечен в зал. Осака (33°29' с.ш.), где 29 июня 1969 г. был пойман сетью детеныш 6.4 м длиной [11]. Охотоморское стадо гренландских китов находится в угрожаемом состоянии и еще очень плохо изучено. Ничего не известно о его миграциях. Промысел в XIX в. велся главным образом в зап., средней и сев. частях Охотского моря от Шантарского зал. до Пенежинской губы [10,19]. К началу XX в. популяция оказалась на грани исчезновения. К началу массового промысла (XIX в.) численность этого стада достигла 6 тыс. [1,2,20], а по более осторожным оценкам - 2-3 тыс. [4]. Ныне в Охотском море имеется 200-400 китов, что составляет 10-13% от исходной популяции [4]. Видимо, из этой популяции осуществлялись отдельные заходы особей на юг [11]. Главная причина снижения численности гренландского кита - перепромысел в XVIII-XIX вв. Малая плодовитость - рождение единственного детеныша через интервал в 4-7 лет [18], фактор беспокойства вследствие возросшего судоходства, загрязнение океана, отрицательно влияющее на кормовую базу, также в какой-то мере ограничивают темпы восстановления численности этих китов. Незначительный ущерб наносят враги - косатки и акулы, а также редкие случаи вмерзания китов в лед. Рост популяции гренландского кита, несмотря на существующий многолетний запрет промысла (с 1935 г.), происходит очень медленно. Это пытались объяснить тем, что вид уже стабилизировал свою численность, но на весьма низком уровне [12]. Однако тот факт, что популяция увеличивается крайне неравномерно (относительно быстрее растет берингово-чукотское стадо), скорее свидетельствует о слабой изученности лимитирующих факторов, особенно для шпицбергенского стада.