Хитон средних размеров с длиной тела 25-30 мм. Форма тела удлиненно-овальная. Раковина низкая, слегка угловатая. Общая окраска раковины и перинотума коричневая, полосатая. Скульптура тегментума первого щитка, боковых полей промежуточных щитков и заднего поля последнего щитка состоит из радиальных ребер, на гребне которых располагаются крупные, диаметром до 140 мкм сферические зерна. Центральные поля имеют ячеистую скульптуру. Перинотум покрывают изогнутые ребристые чешуйки высотой до 300 и шириной до 350 мкм. Большинство чешуек имеют шип высотой до 50 мкм. Артикуламентум переднего щитка имеет 14-17 разрезов, промежуточных - 1-3 с каждой стороны, последнего щитка - 12-14 разрезов. Югальная пластинка с выемкой, сплошная или с 1-3 разрезами. Лезвие крючковой пластинки радулы с 2 зубцами, внутренний из которых крупнее [1].