От Пиренейского п-ова на юго-зап. до Великобритании, юж. Швеции, сев.-зап. Украины, зап. Белоруссии, Литвы, Латвии и Эстонии на сев. и вост. Отсутствует на о-вах Средиземного моря, в юж. Альпах и на Балканах. В России обнаружена только в Калининградской обл., откуда достоверно известны 4 находки [1-3]. Вид, однако, должен быть распространен здесь шире, т.к. обитает во всех соседних с Калининградской обл. республиках. Распространение имеет мозаичный характер, что связано с особенностями предпочитаемых биотопов. Как правило, везде занимает низинные территории.