Обитает в основном на сухих, прогреваемых, открытых участках с легкими почвами, граничащими с влажными понижениями. Наиболее характерные биотопы - вересковые пустоши, дюны вдоль морского побережья или песчаные берега озер, рек и водохранилищ [4]. Встречается на опушках сосновых лесов, на лугах и болотах, иногда в песчаных и гравийных карьерах, на огородах, в парках и сельскохозяйственных угодьях с рыхлыми почвами. В Калининградской обл. найдена в песчаном карьере [3] и на приморских дюнах [1]. Для размножения использует мелкие прогреваемые водоемы естественного и искусственного происхождения (пруды, карьеры и т.д.), заросшие тростником; заливные луга. Как правило, водоемы расположены на песчаных участках. Половозрелость наступает на 3-4-м году жизни. По данным, полученным вне России, размножение в апреле-июле. Самка откладывает в среднем 3-4 тыс. икринок в виде шнуров длиной до 3 м. Соотношение полов в популяциях колеблется, в норме преобладают самцы (1.67-4:1). Экология вида в России практически не изучена.