Озерно-речная форма. Для размножения входит из озер в реки. В басс. крупных озер совершает протяженные миграции (до сотен километров). На нерест возвращается в "родные" реки. Длина и масса тела, продолжительность жизни, сроки полового созревания варьируют в разных водоемах. В Ладожском оз. длина и масса взрослых особей составляют 40-95 см и 4-13 кг, в Онежском - 60-83 см и 2-9 кг. Продолжительность жизни 10-12 лет. Половой зрелости достигает в 2+-7+ лет. Карликовые самцы созревают раньше - в возрасте 1+. В течение жизни размножается до 5 раз. Плодовитость 3447-23942 икринки. Имеются яровые и озимые нерестовые группировки. Нерест происходит осенью в реках при температуре воды 8-2°С на перекатах на глубине 0.5-1.2 м. Икра откладывается в бугры [1-3]. Питается зоопланктоном бентосом, воздушными насекомыми, рыбой [1].