На гнездовании имеет точечное распространение по специфическим тундровым местообитаниям, расположенным узкой цепочкой вдоль берега моря по сев. побережью Чукотки от дельты р. Эквыватап [1] до м. Сердце Камень [2,3], включая побережья Колючинской Губы [4], и далее от Мечигменского зал. на вост. Чукотского п-ова [5] до лагуны Каюм на сев.-вост. п-ова Камчатка [6]. На миграциях встречается на побережьях дальневосточных морей с концентрациями в юж. Приморье (осень), на юге Сахалина (весна и осень), на берегах Татарского прол. (осень), зап. побережье Камчатки (весна и осень) [7,8].