Занесен в Красный список МСОП-96, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложения двусторонних соглашений, заключенных Россией с США, Японией, Республикой Корея, КНДР и Индией об охране мигрирующих птиц. Один из важнейших пунктов остановки на миграциях - устье р. Морошечная на Зап. Камчатке, выделен в качестве водно-болотного угодья международного значения. В небольшом числе лопатни посещают также морские участки в заповедниках Кроноцкий, Поронайский, Сихотэ-Алиньский, Лазовский. Необходимо создание заповедной территории, охватывающей основные места гнездования вида на Чукотском п-ове, включая прежде всего побережья Колючинской губы с косой Беляка. Необходим запрет охоты на мелкие виды куликов Дальнего Востока, прежде всего на куликов в зал. Лососей на юге Сахалина - месте массовой концентрации пролетных лопатней. Необходим строжайший контроль за выполнением необходимых мер предосторожности компаниями, осуществляющими бурение, добычу и транспортировку нефти у побережий.