Описана из станицы Даховской [1]. Обитает исключительно в предгорьях сев.-зап. Кавказа в зоне интенсивной хозяйственной деятельности. Зап. границу ареала ограничивает р. Белая [1], крайнее вост. местонахождение известно из р-на р. Теплая (Карачаево-Черкесия), юж. граница проходит по нижнему течению рр. Киша, Уруштен, Большая Лаба и среднему течению р. Уруп, сев. граница по линии, соединяющей пос. Каменномостский-Псебай-Курджиново-Преградная. Наблюдается сокращение ареала в его сев. части, вызванное интенсивным хозяйственным освоением этого р-на. По-видимому, до сведения лесов вид был значительно шире распространен на Закубанской равнине.