Западная популяция населяет тундру от долины Печенги на Кольском п-ове к вост. до дельты Лены [1]. К сев. до арктического побережья, на Таймыре до 74° с.ш., к югу до сев. частей лесотундры, в долине Енисея до 69° с.ш., в долине Таза до 68° с.ш. [2]. Гнездится на п-ове Канин, эпизодически по юж. побережью Чешской губы, в Малоземельской и Большеземельской тундре и на Югорском п-ове, по Карскому побережью до р. Байдарата [3]. На Ямале гнездится от рр. Ядаяходыяха и Ходытаяха до арктических тундр [4,5], на Гыдане преимущественно в басс. рр. Юрибей и Тотаяха [4], на Зап. и Центральном Таймыре [6], в междуречье рр. Анабар и Оленька и в дельте Лены [7-9]. Обитает на о-вах Колгуев, Вайгач, Новая Земля, Долгий и Левдиев. Восточная популяция населяет равнинные, чаще приморские тундры от дельты Лены до Чаунской низменности [10,11]. Спорадично гнездится к вост. до Колючинской губы Чукотского моря [12,13]. Зона совместного обитания западных и восточных популяций малых лебедей в приленских тундрах и их таксономический статус требуют дополнительных исследований.