Занесен в Приложение 2 СИТЕС, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложение 2 Бернской конвенции, Приложения двусторонних соглашений, заключенных Россией с США, Индией, Японией и КНДР об охране мигрирующих птиц. Охраняются в местах гнездования в заповедниках Таймыра и Усть-Ленском заповеднике, в заказниках федерального и областного значения Ненецкий и Вайгачский, местных заказниках в басс. рр. Юрибей, Антипаетаяха и Мессояха. В местах зимовок в Зап. Европе, особенно в Великобритании, помимо охраны организована подкормка. В р-нах массового размножения, линьки и отдыха во время миграций необходимо создать сеть особо охраняемых территорий на п-ове Канин, в дельте Печоры, в Малоземельской и Большеземельской тундрах, на о. Вайгач, Югорском п-ове, Ямале и Гыдане.