Мелкая рыба, достигающая длины 12 см, населяет быстротекущие ручьи и реки с чистой водой и галечниково-песчаным грунтом. Живет также в чистых озерах. Держится поодиночке, прячась под камнями, корягами и в вымоинах берегов. Обычно встречается на перекатах на небольшой глубине. Более активен в сумерки. Плохо переносит загрязнения, является своеобразным индикатором чистоты воды. Продолжительность жизни не более 5-6 лет. Достигает половой зрелости на 3-4 году жизни при длине 4-5 см. Размножается весной, сразу после пика весеннего половодья. Нерестовый период с конца марта (в юж. р-нах) до июня (в сев. р-нах); в средней полосе России в конце апреля-мае. Самец строит гнездо, выкапывая ямку под камнем или корягой. Икринки откладываются на нижнюю поверхность камня или другого предмета; самец остается в гнезде, аэрируя кладку движениями грудных плавников и отгоняя других рыб. Икринки 2-2.5 мм в диаметре, желтовато-розоватого цвета; число их до 300 штук. При температуре воды около 10°С развитие икры продолжается 4 недели, при 15.5°С - 2 недели. Питается мелкими донными беспозвоночными, икрой других рыб [4,5].