Численность вида на Сахалине 2.3 тыс. пар [5]; на Камчатке - 4 тыс. пар [2], с учетом экстраполяции на необследованное побережье - 8 тыс. пар [11]; на континентальном побережье Охотского моря известны колонии общей численностью 650-900 пар [3,4]. Учитывая, что численность вида в американской части ареала оценивается в 10 тыс. особей [12], мировая популяция насчитывает минимум 16-17 тыс. пар, около 70% которых приходится на Россию. Преобладают колонии численностью до 50 пар (на Камчатке их 80%), колоний от 500 пар и более - всего несколько (Сахалин, зал. Счастья); крупнейшие - до 700 пар. Поселения динамичны - от сокращения и исчезновения одних до укрупнения других и появления новых. Покидает участки, зарастающие кустарником или заливаемые высокими паводками. Иногда причиной сокращения или исчезновения колоний бывает роющая деятельность ондатры и медведей (Камчатка). Антропогенные факторы не являются определяющими, но их воздействие растет, на Камчатке известны случаи уничтожения колоний сборщиками яиц, выпаса скота в границах гнездовых поселений, урбанизация мест обитания, на Сахалине колонии, расположенные вблизи населенных пунктов, прекратили свое существование или находятся на грани исчезновения [1]. Тем не менее, численность остается в целом стабильной. В Кроноцком заповеднике (Семячикский лиман) в 1985-1994 гг. прогрессирующих изменений в состоянии популяции не отмечено, хотя численность за это время колебалась между 50 и 108 парами, а количество поселений между 6 и 10.