Ареал кавказской выдры охватывает территорию от Зап. Кавказа до Талыша включительно, верхний предел распространения - 2000 м н.у.м. Сев. граница проходит по рр. Кубань и Кума, зап. и вост. - по побережьям Черного и Каспийского морей, а на юге, видимо, выходит за пределы страны [1-25]. В пределах Зап. Кавказа широко встречается по многочисленным притокам крупных рек: Кубани, Белой, Теберды, Усть-Лабинской, Зеленчука и др., а также во всех дельтах; на многих реках Черноморского побережья, впадающих в Черное море (Псоу, Мзымта, Хоста, Сочи, Дагомыс и др.). Здесь в горы поднимается до высоты 2000 м н.у.м. На Центральном Кавказе (в пределах эльбрусского и терского вариантов) кавказская выдра встречается по долинам рр. Малка, Баксан, Чегем, Урвань, Урух, Черек, Терек и др. В Дагестане она зарегистрирована в низовьях рр. Сулак, Четырех-Кастеу, Самур. Встречается на многих речках Каспийского побережья, впадающих в Каспийское море. В горы поднимается до 2000 м [8,12,15]. За пределами России встречается в Азербайджане, Грузии и Армении [12,13,26-29].