Описан из Юго-Вост. Забайкалья (верхнее течение р. Онон). В пределах России лежит сев. периферийная часть видового ареала. В прошлом (XIX-начало XX вв.) был обычен на нескольких участках в Чуйской и Курайской степях на Алтае, в Тыве к югу от хр. Танну-Ула в котловине оз. Убсу-Нур и по долине р. Тес-Хем, на юге Селенгинской Даурии в Бурятии и в степной зоне Юго-Вост. Забайкалья [1-4,15]. В последние годы дзерены в Читинскую обл. заходят с территории Вост. Монголии на глубину 10 км, в отдельных случаях до 40-60 км от государственной границы. Фронт забегов простирается на 100-120 км. В 1993-1994 гг. впервые за последние 10-15 лет отмечены случаи размножения самок и продолжительное пребывание летом в пределах Даурского заповедника и в его охранной зоне у юго-зап. берега оз. Барун-Торей, где стадо дзеренов держалась на площади около 12 тыс. га.