Серые киты живут лишь в сев. половине Тихого океана от Чукотского и Охотского морей до берегов Японии, Кореи и Мексики (на юге до 20-30°( с.ш.). Имеются 2 популяции: чукотско-калифорнийская (американская), которая зимует в водах Мексики и Калифорнии, а летом откармливается в Чукотском, Бофорта и Беринговом морях, и охотско-корейская (азиатская), которая зимует в водах Японии и п-ова Кореи, а жир нагуливает в Охотском море [1,2]. В водах России встречаются серые киты обеих популяций. Особи американской популяции держатся вдоль мелководных берегов Чукотки (на зап. до Восточно-Сибирского моря), азиатской - в Охотском и Японском морях. Киты азиатской популяции зимуют и размножаются в юж. части Японского моря и в водах Юж. Кореи, на лето откочевывают вдоль сев. части Приморья в Охотское море. Животные американской популяции размножаются зимой (январь-февраль) в водах Нижней Калифорнии [1,2]. В прошлом существовала еще одна популяция в Сев. Атлантике, размножавшаяся в Балтийском море, но она вымерла в XVII в. [1,3,27]. На берегах Европы нашли 7 полуископаемых китов этой популяции, на берегах США - 9 [27]