Занесен в Красный список МСОП-96, Приложение 1 СИТЕС. Находится под защитой Международной китобойной Конвенции с 1946 г. Охраняется в лагуне Скаммона, главном месте размножения серого кита. Необходимо создать "зоны покоя" для охотско-корейской популяции, где были бы резко ограничены туризм, рыболовство и судоходство. Это касается в первую очередь мест размножения, которые необходимо объявить заповедными. Целесообразна организация двух морских сезонных заказников в сев. части Охотского и в юж. части Японского морей [7,18].