Населяет горные р-ны в сочетании с обширными открытыми пространствами и небольшими участками леса. Во время кочевок встречается на равнинах в степной зоне. Гнездится разреженными колониями или одиночными парами. Гнезда устраивает на деревьях, реже на скалах. В кладке 1 яйцо. Цикл размножения около 6 месяцев [6,7]. Успешность размножения невысока: в Грузии 0.25 слетка на пару [6], в Узбекистане 0.48 слетка на пару [7]. Питается падалью, отдавая предпочтение мышечной ткани погибших крупных млекопитающих. Оседлый вид, но часть особей популяции совершает широкие кочевки, образуя временные концентрации далеко за пределами гнездового ареала. Зимой в Юж. Приморье сосредотачивается до 400-500 грифов [5]. Ежегодно регистрируется в Калмыкии, образуя иногда стаи до 18 птиц [8], периодически отмечается в Юго-Зап. Забайкалье [9].