В Европе обитает 700-900 черных грифов, их численность сокращается [5]. В Узбекистане численность в целом невысока, но в отдельных р-нах достигает значительных показателей. В Нуратинском заповеднике в 80-х гг. она составляла 40-45 пар [7]. Редок в Казахстане, где гнездятся единичные пары [10]. Одна из наиболее редких крупных хищных птиц Туркмении [11]. Сравнительно недавно исчез в Молдавии, в Крыму гнездится не более 5-8 пар [5]. В Вост. Закавказье численность сократилась к настоящему времени в 10-15 раз [12]. В Грузии гнездится 10-15 пар [6]. В России на Большом Кавказе гнездование одной пары установлено в 1992 г. в Кавказском заповеднике [1], однако в последующем размножение не регистрировалось. В Ставропольском крае отмечаются единичные случаи гнездования вида [2], численность оценивается в 3-4 пары [13]. Сходная ситуация в Северной Осетии [3]; сокращается численность грифа в Дагестане [4]. Общая численность в России, по-видимому, не превышает 10-15 пар. Из лимитирующих факторов на передний план все более выдвигается ухудшение кормовых условий, связанное с сокращением численности диких копытных, снижением поголовья домашнего скота. Подрывает состояние популяции прямое истребление, разорение гнезд, беспокойство в репродуктивный период, естественная гибель яиц и птенцов. Попытки разведения черного грифа осуществлялись в 50-60-х гг. в Московском зоопарке, но они оказались безуспешными. Успешное разведение этого вида известно на Украине в г. Мене [14].