Занесен в Красный список МСОП-96, Приложение 2 СИТЕС, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложение 2 Бернской конвенции, Приложение соглашения, заключенного Россией с Республикой Корея об охране мигрирующих птиц, Список видов птиц, находящихся под глобальной угрозой исчезновения. Часть популяций охраняется в Кавказском, Тебердинском, Северо-Осетинском, Кабардино-Балкарском заповедниках, однако в большинстве этих заповедников черный гриф не является постоянно обитающей гнездящейся птицей. Необходимо проведение специальных исследований по выявлению размещения и состояния популяции вида в России. Известные к настоящему времени гнездовые участки грифов должны находится под строжайшей охраной. Необходимо создание подкормочных площадок в местах регулярного обитания птиц.