Сев. часть Тихого океана до Калифорнии вдоль американского побережья и до о. Хоккайдо вдоль азиатского побережья, наибольшее число сивучей концентрируется в зал. Аляска, вдоль Алеутской гряды [1,7,12,22,26,30,31]. В акваториях России ареал охватывает Берингово, Охотское и сев. часть Японского морей, а также воды Тихого океана вдоль Вост. Камчатки и Курильской гряды [1,7,8,12,22,26]. Известны редкие случаи захода отдельных особей к сев. в Чукотское море [19]. Береговые лежбища сивучей отмечали на побережье Юж. Чукотки, Командорских о-вах, Камчатке, Аляске, Алеутских о-вах, о-вах Ванкувера, а также на ряде морских побережий и мелких о-вах континентального шельфа Магаданской обл., Сев. Сахалина, Канады и США [1,6,8,12,22,26,30,31].