В прошлом сивуч считался многочисленным промысловым видом. В конце XIX в. его запасы были сильно истощены. К середине XX в. общее поголовье сивуча было восстановлено примерно до 240-300 тыс. голов, в том числе на Алеутских о-вах его численность оценивали в 200 тыс. особей, в акватории России - в 40-60 тыс. [7,12,30,31]. С 60-х гг. снова начался процесс сокращения численности сивуча по всему ареалу. К 1985 г. по сравнению с 60-ми гг. в зал. Аляска численность сивуча уменьшилась наполовину, в вост. части Алеутской гряды остался только 21% зверей [30,31], а в 1989 г. здесь оставалось соответственно 18% и 7% от численности 60-х гг. [20,30,31]. Особенно резкий спад отмечен на одном из крупнейших лежбищ сивуча на о. Мармот, где в прошлом рождалось более 7 тыс. щенков сивуча, а в 1989 г. учтено только 2.2 тыс. новорожденных [20,31]. В России в основных местах обитания сивуча также наблюдается сокращение его численности. К 1977 г. численность сивуча на Командорских о-вах в летний период достигала 4578 особей, к 1987 г. снизилась до 2415 голов [14,25,27,32], а в 1989 г. здесь осталось около 900 голов [4]. До середины 80-х гг. предполагалось, что численность сивуча вдоль Юж. Чукотки и Камчатки относительно стабильна, но в 1989 г. было выявлено, что она упала по сравнению с ожидаемыми оценками в 3-4 раза и составила не более 3-4 тыс. особей [4]. В Охотском море на о. Ионы в 1933 г. залегало около 5 тыс. сивучей [16], а в 1973 г. - 1.0-1.2 тыс. [10]. На о. Матыкиль (Охотское море) в 1933 г. численность оценивали в 2 тыс. голов при наличии постоянного промысла [16], в 1974 г. - 766 особей при отсутствии промысла [18], а в 1990 г. она составила 400-500 голов. На Курильских о-вах летом 1955 г. сосредотачивалось 15-17 тыс. сивучей [9], в 60-х гг. - 16-20 тыс. [2,17], в 70-х гг. - в 2-3 раза ниже предшествующего уровня [17]. Таким образом, в России численность сивучей в целом сократилась с 40-60 до 10-12 тыс. особей. Сивучи имеют естественный низкий репродуктивный потенциал и пугливы. Подвержены незначительному влиянию естественных врагов (косатки, акулы, песцы, белые медведи). Ранее испытывали промысловый пресс, в настоящее время не являются объектом постоянной добычи, однако регулярно попадают в орудия рыболовства в качестве случайного прилова. Не исключено воздействие на состояние вида накопления в тканях животных больших концентраций кадмия, цинка [29]. Общая современная численность сивуча в Сев. Пацифике определяется в 68094 особей [33].