 Ареал проходил широкой полосой по всей степной и значительной части полупустынной зоны от зап. границ б. СССР до Алтая. В настоящее время ареал разорван, представлен изолированными, нередко точечными, очагами. Обитает в Среднем и Нижнем Поволжье [1,2]. На юге Ульяновской обл., вероятно, исчез [3]. Отдельные находки гнезд были в дельте Волги (1967 и 1973 гг.) [4], южнее известной границы гнездового ареала. Самая вост. гнездовая группировка, вероятно, сохранилась в степях Юж. Приуралья [2,5]. Единично встречается в Липецкой, Воронежской обл. [2,6]. Населяет Волго-Донское междуречье, Нижний Дон, Предкавказье, Калмыкию. Наиболее сев. находки здесь в Клетском и Серафимовском р-нах на правобережье и в Иловлинском, Фроловском р-нах - на левобережье Среднего Дона. Восточнее обитает в Сальско-Манычских степях (где нередок) и в Сальско-Донском междуречье (где местами даже обычен). Высокая плотность в недавнем прошлом отмечалась в Нижне-Кундрюченских степях (в последние годы численность там снизилась) [7]. В Ставропольском крае недавно был обычен, сейчас гнездится только в юго-вост. р-нах [8]. На Ергенях и в Сарпинской низменности встречается спорадично [7]. В Дагестане ранее был обычен на пролете, сейчас пролет выражен слабо [9]. Единично гнездится в Кизилюртовском р-не. Возможно гнездование в Ногайской степи [10]. В б. Чечено-Ингушетии встречается только в степях Шелковского и Наурского р-нов [11]. Вне России обитает в сев.-зап. Африке, Испании, Португалии, Франции, Италии, Австрии, б. Чехословакии, Украине, Малой Азии, Иране, Афганистане, Казахстане.
