 Зимняя численность в б. СССР оценивалась в 13-16.8 тыс. особей, в т.ч. в России - 3.5 тыс. [13]. В течение многих десятилетий численность стрепета непрерывно уменьшалась. В 1975 г. в Кызыл-Агачском заповеднике максимально зимовало 13.5 тыс. птиц [14], а в сезон 1980/1981 гг. 9 тыс. [15]. В Куро-Араксинской низменности численность зимующих стрепетов увеличивалась с 26 тыс. особей в 1986 г. до 100 тыс. особей в 1990 г. [16], что свидетельствует о росте численности стрепета в последние годы по всему ареалу в связи с успешной адаптацией птиц к гнездованию в агроценозах, усилением охраны вида и, возможно естественными биологическими причинами. На гнездовании стрепет наиболее многочислен в Саратовской обл. - 1300-1600 птиц в 1985 г. Наиболее крупные гнездовые очаги сохранились в Ровенском - 328 особей, Энгельском - 215, Краснокутском - 187 и Озинском - 130 р-нах Саратовской обл., однако здесь происходило сокращение численности [1]; в последние годы численность в ряде р-нов стабилизировалась и оценивается в 2000 птиц [17]. В Курском, Степном и Нефтекумском р-нах Ставропольского края в 1989 г. в агроценозах гнездилось около 130-150 пар [8]. В б. Чечено-Ингушетии численность составляла 100-180 пар [11]. По оценкам 1978 г. в Волгоградской обл. обитало 450 особей, в Самарской (Куйбышевской) обл. - 150, в Саратовской - 250, в Оренбургской - около 3 тыс. особей [2]. С учетом наметившейся в последние годы тенденции к увеличению численности ресурсы вида в России могут быть оценены в 8-10 тыс. особей. Опыты по содержанию стрепета в неволе проводились неоднократно в ряде питомников и зоопарков мира, в т.ч. и России, однако успешное размножение получено лишь однажды [18].
