Имеются лишь немногие данные о численности вида, относящиеся к 60-70-м гг., когда вид был еще многочисленным. В Тыве у зап. подножья хр. Ахир-Ула в июле зарегистрировано 16 особей/км автомобильного маршрута [3]. В Читинской обл. был обычным или даже многочисленным в Ононо-Аргунских степях [4,8]. Зимние стаи по полям насчитывали по 10 тыс. птиц и более [5]. В июне плотность составляла 90-120 пар/ кв км, зимой, за счет широкого и неравномерного распределения птиц по территории, от 0.1 до 5.5 особи/км маршрута [4,5]. По другим данным, в Борзинской степи на маршрутах учитывали 12.8 особи/ кв км [8]. В Бурятии и Киранской степи на пастбищах гнездилось 0.2 пары/ кв км [3]. Лимитирующие факторы - вытаптывание гнезд на пастбищах скотом [9], распашка целинных земель - важнейших местообитаний монгольского жаворонка. В качестве певчей птицы отлавливают для клеточного содержания [7].