Жук длиной 21-30 мм. Голова, переднеспинка и надкрылья черные. Переднеспинка широкая, без краевых щетинконосных пор, надкрылья сильно выпуклые, со сглаженными промежутками и крупными, заметными (у подвида C. h. scythus) или плоскими, малозаметными (у подвида C. h. mingens) первичными ямками [1]. У некоторых экземпляров просматриваются уплощенные, едва заметные первичные промежутки. От C. cribellatus, которого некоторые авторы считают подвидом C. hungaricus [2,3], отличается более широкой переднеспинкой и сглаженной скульптурой надкрылий.