Живет обычно в нераспаханных степях с полынно-злаковой растительностью, в прилегающих к ним биотопах (лесополосы, луговое разнотравье по дну балок и т.д.) и в горных степях (до высоты 1200 м н.у.м.). На полях севооборотов исчезает [9]. В Волгоградской обл. на нераспаханных участках входит в группу доминантов среди представителей своего семейства, составляя от 1.5 до 5-10% от суммарного вылова за сезон. На распаханных землях крайне редок, иногда мигрирует сюда с близко расположенных целинных биотопов [10]. Жуки встречаются с апреля по октябрь. Личинки развиваются летом. Зимуют имаго. Хищник-полифаг, питается гусеницами, личинками жуков-щелкунов, червями и другими беспозвоночными [4,5].