Занесена на уровне вида в Красный список МСОП-96, Приложение 2 СИТЕС. С 1958 г. промысел в российских водах Амура запрещен. В последние годы имеет место небольшое по масштабам искусственное воспроизводство в России и Китае. Необходимо заключение межгосударственного соглашения с Китаем об охране редких и исчезающих видов рыб басс. Амура, совместное с Китаем строительство в среднем течении реки осетрового рыбоводного завода для искусственного разведения калуги, усиление борьбы с загрязнением вод басс. Амура.