Мировая популяция на 1980 г. составила 70-80 тыс. особей [6,8]. В середине XVIII в. и в годы открытия Командорских о-вов белоголовый орлан, видимо, был там обычен: участники экспедиции В. Беринга, вынужденные зимовать на о-вах, употребляли его в пищу [9]. В начале 1880-х гг. стал редким и встречался только в юж. гористой части о. Беринга [1]. Быстрое сокращение численности можно объяснить уничтожением птиц. На американском континенте 80% случаев смертности орланов связаны с деятельностью человека: прямое уничтожение, воздействие траспортных средств, линий электропередач, отравления. На долю болезней приходится 15-16% [6].