Проводившийся в 30-40-е гг. промышленный отлов кристарий для пуговичной промышленности, развитие в 60-80-е гг. в басс. оз. Ханка рисосеяния и прогрессирующее загрязнение поверхностных вод привели к резкому сокращению численности вида. Некоторая стабилизация численности вида наблюдалась после недавнего введения на озере водоохранной зоны и сокращения объемов рисосеяния. В местах массового скопления кристарий плотность вида может достигать более 5-10 экз./м2 на илистом грунте и около 2-5 экз./10 м2 на заиленном песчаном грунте. Высокие скопления моллюсков могут образовываться в прибрежной зоне водоемов на илистых участках, характеризующихся резким нарастанием глубины. В целом наблюдается тенденция к снижению численности вида. В последние 20 лет ареал бугорчатой кристарии резко сократился [5]. Распространение вида лимитируется чистотой воды, характером грунта и высокой скоростью течения. Обмеление рек или их использование для сплава леса ведут к полному исчезновению моллюсков.