 Ареал изолирован и находится на большом расстоянии от ареалов других подвидов. Размещение популяций прерывистое, изучено недостаточно. Размножение доказано для Камчатки [1,2], Пенжинской губы [3,4], зал. Шелихова [5,6], предполагается для Среднего Амура [7]. На Среднем Амуре гнездится (или гнездился раньше) в устье Буреи. На Нижнем Амуре, по побережью Приморского края и в басс. Уссури неоднократно наблюдался летом, но доказательств гнездования нет. На Курильских о-вах [8], Сахалине [9] и Шантарских о-вах встречается на пролете. Залеты известны с Анадыря и Командорских о-вов [10].