Населяет горные р-ны с сочетанием скальных обнажений, лесной растительности и луговых пространств. Оседлый вид. Места гнездования - скальные обрывы в горных ущельях и куэстовых хребтах. К размножению приступает в 5-6 лет. Гнездовые пары постоянны и придерживаются одних и тех же участков многие годы. Период размножения 5.5-6 месяцев. В кладке 1-2 яйца. Успешность размножения варьирует в пределах 0.5-1 птенец на пару. В Нуратинском заповеднике этот показатель 0.5 слетка на пару [2], на Корсике - 0.67 [3], в Копетдаге - 1 [4]. В Кавказском заповеднике пара бородачей в течение 12 лет в 10 случаях успешно вывела птенцов. Питается падалью, часто кусочками шкур, костями, которые разбивает, взлетая и сбрасывая на камни. В некоторых случаях нападает на черепах, птиц, некрупных млекопитающих.