Наиболее высокая численность вида в Вост. Африке, где только в Эфиопии она оценивается в 12 тыс. птиц [1]. К многочисленным гнездящимся относится этот вид в Центральном и Вост. Афганистане [5]. В Средней Азии и Казахстане не более 100 пар, в Зап. Европе - 120-150 пар [1]. В Грузии 15-30 пар [6], установлено гнездование отдельных пар в Армении [7], но здесь этот вид находится на грани исчезновения [8]. В России гнездится 30-40 пар бородачей. Из них на Зап. Кавказе в Краснодарском крае - 9 [9], в Ставропольском крае - 15 [10]. На Центральном Кавказе в Северо-Осетинском заповеднике - 3 пары [11], в Приэльбрусье - 2 [12], 1-2 пары гнездятся на территории Кабардино-Балкарского заповедника [13]. Остается невыясненным современное пребывание и численность бородача на Алтае [14]. Несмотря на то, что падения численности бородача в России не наблюдается, он относится к наиболее уязвимым видам. В связи с сокращением численности диких копытных и снижением интенсивности пастбищного скотоводства трофические условия обитания вида быстрыми темпами ухудшаются. Бородач чаще других птиц-некрофагов гибнет в капканах и петлях, устанавливаемых на волков [9]. Усиливается влияние фактора беспокойства ввиду активного хозяйственного освоения горных территорий.