Занесен в Приложение 2 СИТЕС, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложение 2 Бернской конвенции. В России регулярно размножающиеся гнездовые пары охраняются в Кавказском, Тебердинском, Северо-Осетинском, Кабардино-Балкарском заповедниках, в заказниках Псебайском, Белая Скала и других. Ведутся работы по разведению в Московском зоопарке, в питомнике Окского заповедника [15]. Для сохранения бородача и уменьшения степени уязвимости целесообразна специальная охрана каждого гнездового участка, где отмечается регулярное размножение, создание заказника в пределах Скалистого хр. на Зап. Кавказе, где обитают 4 гнездовых пары. В р-нах с низкой численностью диких копытных необходимо создание подкормочных площадок. В Правилах охоты на территориях в пределах ареала бородача целесообразно предусмотреть запрещение капканов у привад. Необходима разъяснительная работа среди населения о недопустимости уничтожения и беспокойства птиц в гнездовой период.