Населяет полосу морского побережья шириной 3-6 км, редко до 20 км, изрезанную лагунами с низменными о-вами, косами, приустьевыми участками рек, протоками и озерами, и прибрежные заболоченные луга и тундры, в том числе с разреженными лесами [1]. Очаги гнездования образуют своеобразную цепочку вдоль побережья, занимая либо устье реки, лагуну, либо заболоченные междуречья протяженностью до 100 км. Половая зрелость наступает в возрасте 1 года, но большинство особей нормально размножаются в возрасте 2 лет [1]. Пары образуются весной на местах гнездования. Образ жизни колониальный. Нередко селится совместно с другими чайковыми (озерной чайкой, речной и полярной крачками). В кладке 1-4, в среднем 1.6 яиц [7], интервал между откладкой яиц 1-4 дня. Гнездовой период растянут, что объясняется поздним образованием пар, повторным гнездованием части птиц в случае гибели кладок или одного из партнеров, неодновременной готовнотью птиц к размножению [5]. Успех размножения невелик из-за высокой эмбриональной и постэмбриональной смертности. Ущерб, наносимый хищничеством птиц и млекопитающих, достигает 80% [8]. Среди хищников отмечены ворон, черная и большеклювая вороны, поморники, сизая и тихоокеанская чайки, сапсан, луни, болотная сова, филин, из млекопитающих лисица, бурый медведь, росомаха, енотовидная собака и даже полевки [1,5]. Неблагоприятное влияние на успешность размножения оказывают затяжные дожди и похолодания, особенно если в плохую погоду птиц часто беспокоят и родители вынуждены покидать кладки и птенцов [8]. Большой урон колониям наносят люди - сборщики яиц. Характерно рассеянное размещение гнезд: в плотных поселениях они расположены в 1-10 м друг от друга, в разреженных от 10 до 100 м [1,4]. Это может быть выгодно в условиях высокого пресса хищников [8], т.к. затрудняет им поиск гнезд, в то время как плотные колонии могут быть уничтожены быстро и полностью [9]. Компактное гнездование наблюдается на о-вах, береговые колонии разреженные [10]. Места зимовок неизвестны, возможно тропические воды Южно-Китайского моря.