Предпочитает безлесную горную местность с наличием скальных обрывов. На Кавказе перелетный вид. В зоне лесов гнездится только в непосредственной близости степных ландшафтов [3] и даже иногда в черте городов, где имеются подходящие скальные обрывы [4]. Гнезда устраивает в скальных пещерах, нишах. Гнездовые участки постоянны. В кладке 2 яйца [3,5]. Успешность размножения - 1.3 слетка на гнездо [6]. На Сев. Кавказе в гнездах чаще регистрировали по 1 птенцу [3,4]. Спектр питания значительно шире, чем у других хищных птиц-некрофагов. Питается падалью и мелкими животными: грызунами, пресмыкающимися, насекомыми.

