Длина тела (без яйцеклада) 5-7 мм. Оно черновато-бурое, или каштаново-бурое, у самки обычно с буровато-желтой или рыжей вершиной брюшка. Голова и грудь пунктированные, почти матовые. Голова сильно поперечная. Усики рыжие 12-члениковые, с буроватым удлиненноверетиновидным третьим члеником, и короткими тонкими остальными (4-9) члениками, суммарная длина которых короче половины длины третьего членика. Крылья буроватые, примитивной, полной системой жилок и ячеек. Ноги рыжие, с простыми коготками; голени средних ног с тремя, задних - с четырьмя предвершинными шпорами. Створки яйцеклада достигают половины длины брюшка, сбоку слегка изогнутые, сверху постепенно заостренные к вершине [1,2].