В России встречаются птицы шпицбергенской популяции атлантического подвида. Гнездование известно на Земле Франца-Иосифа [1,2]. Предполагавшееся гнездование на Северном о-ве Новой Земли не подтверждено конкретными фактами. Залеты отмечены на Новой Земле, сев.-зап. Таймыре и о. Врангеля. Последний относится, видимо, к американской популяции подвида. Гнездовое распространение изучено недостаточно. Данных об изменениях границ ареала нет. Вне России гнездится на Шпицбергене, преимущественно на мелких о-вах в юж. части архипелага - Тысяча Островов [3-6]. Несколько десятилетий назад населяла и крупные о-ва, откуда в настоящее время почти исчезла. Кроме шпицбергенской популяции, большая часть атлантических черных казарок относится к американской популяции, гнездящейся в вост. секторе канадской Арктики и зимующая на Атлантическом побережье США.