В Амуре всегда был малочисленным видом. В послевоенные годы общий ежегодный улов аухи не превышал 250 ц, из них в России 170 ц [2]. В последние два десятилетия встречается единичными экземплярами. Основная причина низкой естественной численности - массовая гибель личинок при переходе к активному питанию (хищничеству) и молоди во время первой зимовки, когда она не успевает из-за осеннего падения уровня воды уйти из придаточной системы в русловые участки [4]. Резкое снижение численности обусловлено интенсивным ловом производителей на основных нерестилищах в среднем Амуре и особенно в Сунгари, за пределами России.