В регионе отдельные поселения сохранились на западе: в среднем течении р. Мензы, в некоторых др. местах западной части Красночикойского района и на западе Петровск-Забайкальского района. Далее на восток встречается в Кыринском районе, вдоль гос. границы от р. Агуца до р. Кыра. Крупный очаг обитания лежит еще дальше на восток и охватывает степную и лесостепную зоны региона. Крайние местообитания этого очага на западе находятся у гос. границы с Монголией в окрестностях с. Убур-Тохтор. Отсюда граница распространения идет на север и северо-восток вдоль зоны лесов хребтов Становик и Хангильского. Самые северные поселения сурков известны в Сретенском и Нерчинском районах (5). Колонии сурков отмечены также в падях к северу от с. Усть-Теленгуй в низовье Онона. Крайние восточные поселения установлены в верховье р. Шундуя - в восточной части Оловянского района, в окрестностях сел Маньково Александро-Заводского и Георгиевка Нерчинско-Заводского р-нов (6-8). Общие очертания этой части ареала вида остались почти без изменений и соответствуют его историческому распространению (8). В то же время структура ареала приобрела мозаичный характер - отдельные колонии и семьи часто находятся друг от друга на расстоянии десятков км. Вид почти полностью исчез в средней части правобережья Онона, в окрестностях Торейских озер, и в степях к югу от Нерчинского хребта в пределах Краснокаменского и Забайкальского р-нов - в местообитаниях, где до 50-х годов нашего века плотность населения сурков была наиболее высокая (6).
