 Самостоятельный вид надвидового комплекса Paradoxornis, считавшийся прежде P. heudei с тем же русским названием [1]. P. polivanovi описан с оз. Ханка. Гнездится на Приханкайской низменности и, вероятно, на правобережье р. Сунгача. Р-н гнездования занимает площадь около 500 кв км [2]. Дважды был отмечен в 80 и 130 км к юго-зап. от ближайших известных мест размножения: в окрестностях г. Уссурийска и устья р. Раздольная [3], где не исключено хотя бы нерегулярное гнездование. За пределами России обитает в Буйнурско-Халхингольско-Хинганском р-не Монголии (в озерной котловине Ташгайн-Таван-Нур и дельте р. Халхингол) [4] и в двух р-нах Китая - пров. Хэйлунцзян и в низовье р. Янцзы [5].
