 Населяет тростниковые заросли, избегая в период размножения низкорослых, редких и изолированных участков тростника. Поселяется на заросших тростником искусственно заболоченных территориях. В значительной степени оседлый вид. Во внегнездовое время кочует стайками от 3-8 до 30 особей преимущественно в пределах р-на гнездования. Гнезда устраивает в зарослях тростника, на их постройку затрачивает 3-8 дней [6,7]. Полная кладка содержит от 2 до 6 (чаще 4-5) яиц. Насиживание 12-14 дней. Птенцы покидают гнездо в возрасте 10-12 суток. При успешном гнездовании обычно бывает вторая, а, возможно, и третья кладка. В случае гибели гнезда птицы начинают строить новое. Гнезда иногда разрушаются при сильных ветрах [2,6]. Отмечены случаи растаскивания материала гнезда дроздовидными камышевками [6], а также разорения гнезд сороками [7] и лунями [2].
