 Численность в России в 1977-1978 гг. не превышала 400 гнездящихся пар [2]. По материалам учета в вост. и юж. р-нах Приханкайской низменности в 1993-1994 гг. численность оказалась в 1.7 раза ниже и по расчетам составила около 230 пар. Реальная численность, вероятно, несколько выше расчетной [8]. Плотность гнездования на отдельных участках около 20 пар/ кв км [7], расстояние между ближайшими гнездами 150-200 м [6]. Плотность на зимовках 30 особей/ кв км [2]. Состояние мест обитания неудовлетворительно: до конца 80-х гг. площадь, занятая тростниками, неуклонно сокращалась вследствие хозяйственного освоения территории. От 50 до 90% болот и сырых лугов Приханкайской низменности ежегодно подвержены травяным пожарам. На выгоревших участках в течение года птицы не гнездятся, при частичном выгорании гнездятся значительно позднее, когда молодой тростник поднимается на достаточную высоту, в этом случае гнездовая постройка чаще разрушается при сильных ветрах. Пожары значительно сокращают зимнюю кормовую базу вида, основа которой - личинки пилильщиков, образующих галлы на стеблях тростника. На некоторых участках птицами бывает повреждено до 95% таких стеблей. Зимой 1973 г. выкашивание тростниковых зарослей на корм скоту привело к значительному сокращению численности тростниковой суторы [2]. Восстановление тростниковых массивов со временем приводит к полному восстановлению численности вида.
