 Занесена в Красный список МСОП-96 под названием P. heudei. Около 35% российской популяции обитает в заповеднике Ханкайский и еще около 45% в его охранной зоне [8]. Необходимо срочное расширение территории этого заповедника за счет его охранных зон особого и общего режима. Необходима борьба с травяными пожарами как в пределах известного распространения вида, так и на всей Ханкайско-Раздольненской равнине и крайнем юге Приморского края - территории, потенциально приемлемой для его гнездования в случае воссоздания здесь массивов тростника. Одни из главных источников возникновения пожаров в вост. частях Приханкайской низменности - проведение бомбометаний на авиаполигоне, размещенном в пределах охранной зоны особого режима заповедника Ханкайский. Необходима передислокация этого полигона за пределы низменности, до решения этого вопроса - строгая регламентация сроков бомбометания (запрещение бомбометания в пожароопасные периоды: с конца марта по конец мая и с октября до середины декабря). Осушительные каналы, проложенные непосредственно у границ заповедника Ханкайский и в его охранных зонах, служат фактором иссушения территории, ухудшают условия произрастания тростника, необходимо зарегулировать дренажную сеть, за исключением каналов действующих систем рисосеяния.
