Численность мировой популяции не превышает 25 тыс. пар. Из них 4500-5000 пар обитает в Японии, менее 1000 пар - в Китае, примерно 1000 пар - в Англии, куда вид был завезен в XVIII в. [14], небольшая популяция была создана в Калифорнии - в 1987 г. здесь насчитывалось около 550 пар [15]. В России обитает не более 15 тыс. пар. Численность вида в Приморье, снизившаяся в середине 70-х гг., начала восстанавливаться в начале 80-х гг.: с 1983 г. по 1990 г. здесь гнездилось 10-13 тыс. пар [16]; в Хабаровском крае в 1984 г. обитало не менее 500 пар [2]. Во время учетов водоплавающих в Юго-Вост. Азии в зимнем сезоне 1990/1991 г. зарегистрировано 13363 мандаринки в Японии и 2332 - в Китае [17]. Лимитирующие факторы в местах гнездования - уничтожение лесов в долинах рек, хищничество енотовидной собаки, американской норки [13], выдры, колонка, филина [9]. Большой ущерб виду наносил молевой сплав леса [10], запрещенный в 70-е гг. Значительное число этих уток добывается во время осеннего сезона спортивной охоты. В таежных р-нах Приморского и Хабаровского краев мандаринка по численности преобладает над другими видами уток в начале осеннего сезона охоты, многие охотники не знают, как выглядят эти птицы в зимнем оперении и, принимая их за другой вид, отстреливают. Имеет место умышленное браконьерство [2,9,10,13].