 Обитает в глинистых и каменистых пустынях с редким, низким травостоем и участками солончаков по депрессиям или берегам водоемов. Близ сев.-зап. границы ареала предпочитает солончаки в озерных или речных долинах. На миграциях и зимовках часто встречается на сильно сбитых пастбищах близ водопоев для скота, где собирает насекомых в навозе домашних животных [5]. Гнездится небольшими рассредоточенными колониями или отдельными парами. В кладке обычно 3 яйца; после гибели гнезд возможны повторные кладки. Питается беспозвоночными, в основном насекомыми (жуками, саранчевыми, личинками мух). Зимует в речных и озерных долинах на Ближнем Востоке и в Африке. Детали биологии в пределах России неизвестны.