Описан с территории Дагестана (окрестности Махачкалы). Ареал вида условно можно разделить на два участка. Первый участок ограничен с юга линией железной дороги Махачкала-Гудермес до ст. Наурская (Чечня), сев.-зап. граница проходит примерно в р-не Терско-Кумского канала до пос. Ачикулак (Ставропольский край), сев.-вост. - от юж. мыса Брянской косы (Дагестан) через пос. Таловка, Чубутла и Ареланбек, сев. оконечность Терсклинско-Бажиганско-Ачикулакских песков к пос. Ачикулак. Второй небольшой участок ареала расположен на юге Калмыкии в р-не ст. Улан-Хол [1,2,4-9].