Населяет глинистые и песчаные полупустыни прикаспийских р-нов сев.-вост. Предкавказья. Предпочитает относительно увлажненные места с легкими почвами по долинам рек, озерным котловинам и понижениям рельефа с более богатой растительностью [10]. Внутри ареала характерно пятнистое размещение вида, часто связанное с краевыми участками песчаных массивов. Ведет строго подземный образ жизни. Длина кормовых ходов, расположенных на глубине 30-50 см, у отдельных особей составляет несколько сотен метров. Активность круглогодичная. Для гигантского слепыша характерна полная или факультативная моногамия. Половая зрелость наступает на 2 году жизни. Самка приносит в среднем 2-3 детенышей (гон в декабре-январе). Вероятно, самки способны приносить потомство не более чем один раз в 2 года. Детеныши находятся при матери в период лактации и в течение некоторого времени после нее, но к осени молодняк покидает материнскую нору. Для гигантского слепыша характерен сравнительно низкий потенциал воспроизводства популяции. Питается в основном подземными частями видов растений (корневища, луковицы, клубни и т.д.), наиболее многочисленных в том или ином биотопе. Естественных врагов у гигантского слепыша вследствие его скрытного образа жизни практически нет [2].