Численность в естественных биотопах стабильна и не подвержена заметным периодическим колебаниям. Достоверные данные об общей численности вида, плотности отдельных популяций и кружеве ареала в пределах очерченных выше границ отсутствуют. Приводившиеся ранее оценки для Дагестана в 700-750 особей [3] явно занижены. По данным авиаучета с последующей экстраполяцией численность слепыша в Дагестане оценивается ориентировочно в 10 тыс. особей [5]. Плотность популяции, обитающей в р-не р. Таловка (Дагестан), в 1991 г. составляла 0.5-2 особи/га. Отмечается мозаичность ареала и сокращение численности отдельных изолированных популяций в результате антропогенного пресса, но детали современного распространения неизвестны. Отмечено сокращение ареала и численности в Чечне, где вид к настоящему времени исчез с правобережья р. Терек [11], а также в Дагестане, в р-не Брянской косы к сев. от с. Крайновка и Ново-Теречное. Однако в целом для Дагестана существенного сокращения ареала в ближайшее время не прогнозируется [8]. Основные лимитирующие факторы антропогенного происхождения - орошение и последующее засоление почв, перевыпас скота, распашка. Вместе с тем, гигантский слепыш может использовать благоприятные для него биотопы антропогенного происхождения - сады, поля люцерны и других кормовых трав, приусадебные огороды. Экологическими предпосылками уязвимости гигантского слепыша являются низкий репродуктивный потенциал и консервативность внутрипопуляционной структуры, обеспечивающей в основном лишь возмещение естественной смертности [12].