Длина тела 46-80 мм, ширина 3-4 мм. Форма тела цилиндрическая, его хвостовой конец слегка уплощен. Пигментации нет, окраска покровов бледно-серая. Число сегментов 112-139. Поясок охватывает 27-34 сегменты, пубертатные валики 31-33 из них. Щетинки сильно сближены попарно, их брюшно-боковые пучки 17, 21 и 23 сегментов, а также в области пояска, располагаются на папиллах. Позади пояска, на 35 сегменте, находятся особенно крупные папиллы. Мужские половые отверстия окружены хорошо развитыми железистыми полями.