Известна только самка. Длина ее тела 10 мм. Голова, антенны, торакс, первый сегмент брюшка оранжево-бурые, 2-4 сегменты брюшка черные. Бедра и голени темно-коричневые, лапки бурые. Задние края тергитов брюшка в густых желтовато-серебристых волосках, образующих на первом тергите округлое пятно, на втором почти полную поперечную перевязь, на третьем-пятом полные поперечные перевязи. Поверхность второго тергита в густых округлых и овальных ямках, в большинстве сливающихся между собой в продольные борозды. Крылья отсутствуют, жало имеется [1,2].