Встречается в широколиственных, смешанных, реже сосновых лесах, парках, садах [13,14]. В горы поднимается до высот 1500-2000 м н.у.м. Спаривание и откладка яиц происходит весной и в начале лета [15]. Личинки развиваются летом. Молодые жуки выходят из куколок уже в августе-сентябре; зимуют в почве или подстилке. Хищник-энтомофаг. Охотится днем [16]. Питается в основном гусеницами шелкопрядов и волнянок (монашенки, кольчатого шелкопряда, в особенности - непарного шелкопряда, для борьбы с которым был интродуцирован в США) [13,15,16].