В середине 80-х гг. в басс. Амура прекращен молевой сплав леса, что положительно сказалось на восстановлении численности моллюсков. Отдельные популяции охраняются в пределах Даурского (Читинская обл.) и Зейского (Амурская обл.) заповедников. Вероятно обитание вида на территориях Хинганского (Амурская обл.) и Уссурийского (Приморский край) заповедников [5,6]. На участках рек с высоким скоплением моллюсков необходимо предотвращать загрязнение водоемов и ограничивать отлов всех видов рыб в период развития на них глохидиев.