Ареал атлантического подвида серого тюленя носит прерывистый характер и представлен двумя изолированными популяциями -западноатлантической и восточноатлантической [19]. Западноатлантическая популяция обитает в водах Канады близ Ньюфаундленда и о-вов Сейбл, Баски, Кейп-Бретон, Дедмен, Амет, Разадиз, Антикости, Новой Шотландии [20,36-39], изредка - в акваториях США [40]. Восточноатлантическая популяция имеет тенденцию к сегрегации в отдельные колонии: в водах Исландии, Великобритании, вдоль побережья Сев. Европы, Скандинавии и Мурмана [5,9-12,14,18-20]. В территориальных водах России щенные залежки серого тюленя образуются на о-вах Мурманской обл.: Большой и Малый Лицкие, Вешняк, Кувшин, Малый Зеленец, Харловские Баклаши, Семиостровские Луды, Айновы о-ва и вдоль побережья Дальние Зеленцы, Териберки, Харловки, Исканьги, Пола Губы, Ракушечный, Вояка, Федотовской и Корабельной [4-8]. Единичные встречи зарегистрированы в Архангельской обл. в акваториях Земли Франца-Иосифа [9], Карском и Печорском морях, Чешской губе [10], Горле Белого моря [11], на п-ове Гусиной Земле (о. Новая Земля) [18].