Сев.-зап. Африка, Сирия, Турция, сев. Иран, Закавказье, горные леса Средней Азии и сев.-вост. Казахстана и, возможно, сев.-зап. Монголии; вся Европа на сев. до юж. Швеции и Англии, Молдавия, Украина, Белоруссия. Акклиматизирован в Сев. Америке. В России распространен в Калининградской, Брянской, Тамбовской, Калужской, Московской (известен один экз.), Рязанской, Владимирской, Курской, Воронежской, Липецкой, Ульяновской, Ростовской, Волгоградской, Астраханской обл., Татарии, Башкирии, Чувашии, Удмуртии, Оренбургской обл.,Чвердловской, Пермской и Челябинской обл., юго-зап. Алтае, Кавказе [1-13].