Причерноморский подвид T. g. nikolskii, описанный из р-на Сочи, еще в 30-40-х гг. был широко распространен на Черноморском побережье Кавказа, от Анапы на сев. до Сухуми на юге. В настоящее время ареал значительно сократился и разделен на ряд изолированных более или менее обширных популяций. Черепаха почти полностью исчезла на отрезке побережья от Туапсе до Адлера. На сев. ареала в треугольнике между Анапой, Нижнебаканским и Геленджиком, где еще относительно недавно черепаха была обычной, численность ее также резко упала. Давно не подтверждаются находки в Хостинской тисо-самшитовой роще Кавказского заповедника [1-3]. За пределами России вид встречается в Грузии, сев. Африке, в юж. Испании, в вост. части Балканского п-ова, в Передней Азии, Сирии, Иране и Ираке. Закавказский подвид T. g. ibera встречается в предгорной полосе Прикаспийской низменности юго-вост. Дагестана, где сев. граница его ареала точно не установлена.