В Причерноморье обитает в сухих кустарниковых зарослях, можжевеловых редколесьях и лесах на прилежащих склонах. Проникает на возделываемые земли, в виноградники, сады и на чайные плантации. В предгорном Дагестане населяет, кроме того, сохранившиеся участки целинных полупустынь на предгорных склонах и местами проникает на береговые дюны. Питается сочной травянистой растительностью, в частности, бобовыми и сложноцветными, поедая также ягоды и плоды. Может обкусывать листву с нижних ветвей держи-дерева и жасмина. Реже поедает моллюсков, червей и других беспозвоночных [2-4]. После зимовки, которую часто проводит, закапываясь в старые норы барсуков или лисиц, появляется в марте или начале апреля. Сразу по пробуждении наступает спаривание. Приблизительно с конца мая на протяжении лета самки, обычно трижды за сезон, откладывают по 2-8 яиц, закапывая их в вырытую в земле ямку. Яйца шарообразной формы, диаметром 32-36 мм, массой до 23 г. Инкубационный период около 3 месяцев. Молодые черепашки, длиной до 45 мм, вылупляются в гнездовых камерах и обычно здесь же зимуют, появляясь на поверхности только следующей весной. Половозрелость наступает в возрасте 11-13 лет [4,5]. Активны в дневное время, укрываясь от перегрева в кустарниках и под пологом леса.