В сев. части ареала в р-не между Анапой, Нижнебаканским и Геленджиком, по подсчетам 1987 г., на площади 2 тыс. м2 обитало 6-8 тыс. особей [3]. Общая численность черепах в Причерноморье, вероятно, не превышает 10-15 тыс. особей и продолжает сокращаться [3]. Основные факторы падения численности - интенсивное рекреационное использование территории в пределах ареала, почти целиком находящейся в курортной зоне. Негативно сказывается неконтролируемый вылов животных туристами и курортниками и механическая обработка почвы, при которой уничтожаются кладки. Современный ареал подвида распался на генетически изолированные популяции, внутри которых из-за малой численности происходит инбридинг. Многие половозрелые самки остаются неоплодотворенными из-за нарушенного соотношения полов [3]. В пределах Дагестана, где обитает проникающий сюда из Закавказья подвид T. g. ibera, положение с его численностью более стабильно, однако и здесь наблюдается ее сокращение, особенно в дельте р. Самур и в прибрежной низменности Каспийского моря.