Циркумполярное. Гнездование в России доказано для о. Виктория, Земли Франца Иосифа, Северной Земли, о-вов Карского моря [1-6]. Единственное гнездо обнаружено на сев. Новой Земли [7]. Предположения о гнездовании белой чайки на зап. побережье Новой Земли, о. Беннетта и о. Врангеля [8-10] не подтверждены. Р-ны зимовок в России расположены в Баренцевом и Беринговом морях [11,12]. Отмечаются зимой у сев. части Новой Земли [13]. Кочующие белые чайки широко встречаются по всему арктическому басс., залетают как в высокие широты Арктики до 87-88° с.ш., так и на юг до таежных р-нов [11]. Вне России гнездится в американском секторе Арктики и в Гренландии.