Раковина очень вытянутая, ножевидная, сильно вздутая, толстостенная. Длина раковины достигает 17 см. Самая задняя точка раковины расположена почти против середины ее высоты или ниже, а наиболее выступающая точка боковой поверхности створки лежит примерно против середины высоты раковины. Макушки слабо выступают над контуром створки, сильно сдвинуты вперед. Макушечная скульптура представлена дорсовентральными валиками под килевым перегибом, w-образными валиками у макушек и редкими складками спереди от макушек. Может быть выражена слабо или почти незаметна. Периостракум желто-коричневый или коричневый. Замок хорошо развит и состоит из толстых коротких передних зубов и длинных тонких задних. Передние мускульные отпечатки округлые, сравнительно глубокие, разделенные; задние вытянутые, неглубокие.