 На Дальнем Востоке России гнездование хохлатого орла установлено только в юго-зап. р-нах Приморского края - в вост. отрогах Борисовского (Шуфанского) плато, расположенного в пограничных с Китаем Восточно-Манчжурских горах [1]. Вероятно гнездится в юж. частях хр. Сихотэ-Алинь на территории от верховьев р. Партизанская (Сучан) на юг до верховьев р. Большая Уссурка (Иман) и Сихотэ-Алинского заповедника на сев., где птицы регистрировались не менее 15 раз зимой (в ноябре-январе) и летом [2-4]. Это подтверждает и экземпляр молодой птицы (в возрасте 1 года), добытой 17 ноября 1974 г. Залетные птицы были встречены 19 октября 1914 г. на о. Монерон [6], 11-12 июня 1986 г. на о. Кунашир, Юж. Курильские о-ва [7], и 2 июня 1980 г. на юге о. Сахалин [8]. За пределами России распространен в Гималаях, в юж. и юго-вост. р-нах Китая к сев. до р. Янцзы, Таиланде, юж. Индии, о-вах Шри-Ланка, Хайнань, Тайвань, Японских [3].