Численность в Приморье на крайне низком уровне. В вост. отрогах Борисовского плато одна гнездящаяся пара постоянно держалась на участке площадью не менее 50 кв. км [10]. Общая численность вида в Японии около 1 тыс. особей [9]. Лимитирующие факторы - деградация мест обитания в результате вырубок хвойно-широколиственных лесов, лесных пожаров, прокладки дорог, промышленного строительства в горно-таежных р-нах, незаконный отстрел и гибель орлов в капканах (в сезон охоты на соболя и других пушных зверей).