 Типовой экземпляр описан из юж. России [1]. Гнездовой ареал состоит из трех зон: оптимума (степи, лесостепи, полупустыни Евразии), спорадического распространения (юг лесной зоны в Европе и сев. пустыни Казахстана) и эпизодических гнездовых инвазий (Сев. и Зап. Европа) [2]. На территорию России заходят значительные по площади зап., сев. и вост. части ареала. В конце ХIХ-первой половине ХХ вв. степной лунь был широко распространен от Предкавказья и юга Европейской части на зап. до Юго-Зап. Забайкалья на вост. [3]. С 50-60-х гг. практически полностью исчез в юж. р-нах степной зоны России: в Предкавказье, на Нижнем и Среднем Дону, Сев.-Зап. Прикаспии [4-7]. Пребывание его здесь в настоящее время носит характер редких гнездовых инвазий (в местах повышенной численности мышевидных грызунов), как это отмечено в 1988 г. на Среднем Дону [8]. Разреженные, изолированные гнездовья сохранились по сев. степной зоны и в лесостепи европейской части России [7,9]. Отдельные пары проникают на юг лесной зоны [7,10]. Во второй половине 60-х гг. степной лунь был обычной гнездящейся птицей лесных насаждений полупустынь Волжско-Уральского междуречья [11]. Современных данных из этого р-на нет. В Азии современное гнездование известно в степном Предуралье [12,13] и на юге Зап. Сибири, в Барабинской степи [14,15]. Далее на вост. проникает до Минусинской котловины [16], но по всему югу Средней Сибири встречается крайне редко и нерегулярно [17-20]. Большему сокращению подверглась европейская часть ареала, возросла спорадичность распространения в краевых частях, особенно - на вост.