Населяет различные типы равнинных и всхолмленных ландшафтов лесостепной, степной и полупустынной зон. В европейской части ареала проникает в юж. р-ны лесной зоны. Предпочитает разнотравно-злаковые, типчаково-ковыльные и полынно-злаковые степи с вкраплениями мезофильных биотопов: разнотравно-кустарниковых лощин, луговых западин, заросших пойм ручьев, рек и озер. В лесной зоне занимает обширные луговые участки и лесные поляны. Распределение на гнездовании связано с очагами повышенной численности мышевидных грызунов. Гнезда размещает в местах с хорошими защитными условиями, обычно в обводненных участках пойм. Вдали от воды селится редко [21]. В полупустыне регулярно гнездится на лесных полянах внутри широких лесополос [11]. B последнее десятилетие отмечается заселение агроценозов в европейской части ареала, где естественные гнездовые биотопы вида практически уничтожены [8]. На пролете встречается в разнообразных условиях равнинных ландшафтов. В горах - по широким речным долинам. Половой зрелости достигает в возрасте 3-4 лет [3]. В популяциях преобладают самцы в соотношении не менее, чем 2:1 [22]. Кладка из 3-7 яиц. В выводке 1-6 птенцов. Их число сильно варьирует в разные годы и у разных пар и связано с кормовыми условиями. По материалам из степного Предуралья известно, что из гнезд с кладкой из 5-7 яиц нередко вылетает всего 1-2 птенца. У гнезд отличается повышенной агрессивностью, изгоняя даже крупных хищников: орлов, лис, собак. В питании преобладают мыши, полевки, суслики, а также мелкие и средней величины птицы - жаворонки, коньки, трясогузки, каменки, до чибиса и вороны включительно, реже - рептилии и насекомые [3,21]. Дальний мигрант. Зимует в Юго-Зап. Азии (Пакистан, Индия, Шри-Ланка) и в Африке, исключая Сахару и некоторые р-ны центральной и юго-зап. части континента [3].