Численность мировой популяции степного луня оценивается в 40 тыс. особей, или 20 тыс. пар [23]. Цифра эта, учитывая преобладание в популяциях самцов, по-видимому, завышена. Сведений о численности на территории России в прошлом и настоящем нет. Проблема осложняется большой склонностью значительной части популяции степного луня к ежегодным внутриареальным перемещениям в связи с изменениями численности мышевидных грызунов. Большая концентрация в местах с благоприятными кормовыми условиями может создать иллюзию обычности и даже многочисленности степного луня в отдельных р-нах. На юге лесной зоны Европейской части России (Верхневолжье, Костромская низменность) средняя плотность за 3 года наблюдений в середине 80-х гг. составляла 0.8 пары/100 кв. км [10]. На Верхнем Дону при инвазионном спорадическом гнездовании в 1988 г. - 10-20 пар / кв. км гнездового биотопа [8]. В полупустынях Волжско-Уральского междуречья во второй половине 60-х гг. на 60 га лесополос с полянами ежегодно гнездилось 6-8 пар степных луней [11]. В степном Предуралье по данным многолетних учетов на стационаре в 140 кв. км в первой половине 80-х гг. численность составляла 2.2-6.2 (в среднем - 3.5) пары / 100 кв. км [13]. По ориентировочной оценке в европейской части России количество гнездящихся пар не превышает 1 тыс.; имеющаяся оценка в 4 тыс. пар [23] представляется завышенной. В Азиатской части ареала территории России гнездится, видимо, не менее 3-4 тыс. пар. Главные причины современного сокращения численности степного луня - прогрессирующее ухудшение гнездовых и кормовых условий, связанное с трансформацией его основных гнездовых и кормовых биотопов (уничтожение зарослей степных кустарников в Европейской части, сведение мезофильной растительности разнотравно-кустарниковых лощин, луговых западин, пойм степных ручьев, рек и озер в Азии в результате перевыпасов) [2,7]. Естественные враги степного луня - крупные пернатые хищники: могильник [24] и степной орел [25], в добыче которых он отмечен. Установлена зараженность взрослых и молодых кровепаразитами из семейства лейкоцитозоон [26], однако об элиминирующей роли этого фактора ничего не известно. Птенцы после вылета гибнут под колесами автотранспорта на степных грунтовых дорогах [27]. Предполагается значительная гибель выводков при кошении озимых [8], но конкретных данных об этом нет.