Занесен в Красный список МСОП-96, Приложение 2 СИТЕС, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложение 2 Бернской Конвенции, Приложение соглашения, заключенного Россией с Индией об охране мигрирующих птиц. Охраняется в Алтайском, Хоперском, Центрально-Черноземном и Оренбургском степном заповедниках [28,29]. Необходимо вести поиск р-нов со стабильно высокой гнездовой численностью хищника с перспективой организации на их территории заповедных участков или специализированных заказников; наиболее перспективны в этом отношении р-ны оптимума вост. части ареала - сухие степи Зауралья и Зап. Сибири.