В размахе крыльев 37-42 мм. На переднем крыле характерный для совок рисунок из пятен и перевязей. Внутреннее и базальное поля темнее основного фона крыла. Темная подкраевая линия не выражена. Выступ передней половины внешней перевязи против ячейки заостренный. Внутренняя перевязь проходит почти под прямым углом к заднему краю крыла, имеющему яркую желтую окраску. По нему почти под прямым углом проходит черная перевязь, не разделенная на 2 отдельных пятна. Она доходит до заднего края крыла и петлеобразно изогнута к корню крыла по его заднему краю. Кайма без разрыва [1,2].