В 20-30-х гг. кавказская европейская норка считалась обычным представителем местной фауны, но к началу 70-х гг. оказалась под угрозой исчезновения. Точные данные о численности отсутствуют. По экспертной оценке частота встречаемости ее уменьшается в направлении с зап. на восток. В небольшом количестве сохранилась в Ростовской обл., в Краснодарском и Ставропольском краях, где в басс. рр. Северного Донца, Кубани и Терека обитает не более 0.8-1.0 тыс. зверьков. На территории Предкавказских республик (Дагестан, Северная Осетия и др.) европейскую норку изредка встречают по некоторым притокам Терека, однако здесь она встречается единично [3]. Из 5 просмотренных шкурок норок, происходящих из Северной Осетии, в 1995 г. все принадлежали американской норке; в Дагестане, в устье р. Сулак, по опросным данным, европейская норка не попадается [5]. Общая численность вида по последним данным оценивается в 34-42 тыс. особей [6], что на 3-5 тыс. меньше, чем при предыдущей оценке численности [3]. Причины исчезновения европейской норки остаются неизвестными, а распространенная гипотеза о конкуренции со стороны акклиматизированной американской норки получает все большую критику [6-8].