Гнездится по открытым илистым берегам солоноватых и пресных водоемов степной и пустынной зон, иногда - на травянистых болотах, на солончаках в долинах рек и озер и т.п. Охотно заселяет рисовые чеки, рыборазводные пруды, всевозможные случайные разливы на лугах и в степи, отстойники и другие искусственные водоемы, часто в непосредственной близости от человеческого жилья. Сходных ландшафтов придерживается на миграциях и на зимовках в Африке, на Ближнем Востоке и в Юж. Азии. Гнездится плотными колониями, нередко вместе с другими видами куликов и крачек. В кладке 4, редко - 3 яйца; возможны повторные кладки взамен погибших. На зимовки основная масса птиц отлетает вскоре после подъема молодняка на крыло, но поздние выводки изредка задерживаются до осени [18]. Питается водными насекомыми и их личинками. Колонии у водоемов сильно страдают от вытаптывания яиц и птенцов скотом. Яркий и крикливый, малоосторожный у гнезд, ходулочник всегда привлекает к себе внимание туристов, браконьеров, что делает его уязвимым. Успех размножения редко превышает 15-45%, иногда составляет всего 3-5% [19,20].