 Средиземноморско-черноморская популяция оценивалась на 1994 г. в 70-100 тыс. особей [21]. На юге России может гнездиться до 4-10 тыс. пар [15], в том числе около 1-3 тыс. пар в Ростовской обл. [1,14], 800-1200 пар в Краснодарском крае [22-24], 700-1300 пар на Ставрополье [25,26]. Гнездовая численность в Предуралье, в Сибири и на Дальнем Востоке составляет несколько сот пар: на юге Зап. Сибири, по расчетным данным, гнездится 100 пар [27]; несколько десятков пар обитает в Оренбургской обл. [2,3,16,28], 10-20 пар в Челябинской обл. [4-6], около 40-60 пар в Барабинской и Кулундинской степи [8,12,29], до 30 пар в Чуйской степи на Алтае [7], 20-80 пар на Торейских оз. в Даурии [10,11], до 10-20 пар на оз. Ханка [13,30]. В основе колебаний численности лежат, по-видимому, климатические факторы, на фоне которых важную положительную роль играет широкое ирригационное строительство последних десятилетий в степной зоне, а также природоохранное законодательство и пропаганда охраны птиц. Серьезный негативный фактор - интенсивный выпас скота в местах колониального гнездования. Много гнезд погибает на рыборазводных прудах и рисовых чеках вследствие технологических колебаний уровня воды [31]. Отрицательно сказывается на успехе гнездования частое посещение колоний отдыхающими, при котором врановые птицы нередко расклевывают незащищенные кладки.