Занесен в Приложение 2 Боннской конвенции, Приложения двусторонних соглашений, заключенных Россией с Республикой Корея и Индия об охране мигрирующих птиц. Охраняется в ряде заповедников (Ростовский, Дагестанский, Даурский, Ханкайский и др.) и во многих заказниках степной зоны. Необходимо временное, на период размножения птиц, ограничение выпаса скота в местах массовых колониальных гнездовий. Возможна специальная защита гнезд от скота с помощью конусов из металлических прутьев [32] или огораживание колоний по берегам водоемов. Необходима активная пропаганда охраны ходулочника среди населения.