В обозримом прошлом в регионе ирбис был относительно обычен, хотя известно лишь одно упоминание о встречах костей хищника среди кухонных остатков на стоянке Макарово III в верховьях Лены, существовавшей около 25 тыс. лет назад [16]. Численность по всему ареалу около 10 тыс. особей, из них от 1.5 до 3 тыс. регистрируются на охраняемых территориях [2,23-26]. В пределах границ СССР по оценкам начала 80-х гг. обитало 1500 особей, в Монголии до 2000 ирбисов [18] с плотностью населения 0.3 особи/1000 га - выше, чем в любом из среднеазиатских очагов [15]. В России сейчас обитает по разным оценкам 80-150 особей, из них 40-70 в алтайском очаге, 20-50 в западно-саянском, 15 в центральносаянском, 5-35 в восточно-саянском (Окинский и Кропоткинский хр.). На Саяно-Шушенский и Алтайский заповедники приходится не более 20 этих хищников [2,15,17,38]. В Саяно-Шушенском заповеднике, входящем в западно-саянский очаг, плотность населения ирбиса 0.1 особь/1000 га, на Алтае - 0.08, в Центральном Саяне - 0.05 [17]. В Юж. Сибири оптимальные для ирбиса местообитания незначительны по площади и приурочены, как правило, к хребтам широтной и субширотной ориентации; наиболее благоприятны пересеченные склоны с укрытиями из скал и кустарниковой растительности. Широкое распространение таежных ландшафтов и высокоснежье создают критическую обстановку и относятся к главнейшим факторам, ограничивающим экспансию вида в Юж. Сибири. Устойчивость популяции зависит от соотношения площади основных и второстепенных местообитаний. Для области оптимума ареала наиболее благоприятна пропорция 1:4. Однако в условиях Алтая и Саян - в области пессимума - пропорция нарушена. Второстепенные местообитания явно преобладают, ядра группировок разделены большими расстояниями, имеют низкую плотность и потому не в состоянии поддерживать численность на высоком уровне [11,40]. Несмотря на труднодоступность местообитаний снежного барса, в них сильно прямое и косвенное влияние человека. В зоне изыскания и прокладки автотрассы Абаза-Ак-Довурак в 50-60-е гг. были истреблены главные кормовые объекты барса - сибирские горные козлы и улары. Последние встречи хищников здесь отмечены (верховья р. Оны) в 1984-1985 гг. Избыточная увлажненность в зоне затопления Саяно-Шушенского вдхр. может привести к потере прибрежных стаций сибирского горного козла и снежного барса [21]. Наряду с разобщенностью очагов современного обитания, их малой защищенностью, ограниченностью кормовых ресурсов к лимитирующим факторам следует отнести недостаточно развитое оборонительное поведение ирбиса (доверчивость по отношению к человеку), что становится особенно опасным в связи с большим распространением нарезного оружия. Половина всех животных, встреченных в Сибири в 1958-1988 гг., погибла по вине человека [1,41].