Занесен в Красный список МСОП-96, Приложение 1 СИТЕС. Охраняется в Саяно-Шушенском и Алтайском заповедниках. Саяно-Шушенский заповедник главный резерват для сохранения ирбиса в России и второй по значению в монгольско-сибирской части ареала (после Большого Гобийского заповедника). В случае расширения созданного в Хакасии заповедника Малый Абакан к югу до границ с Тывой (оз. Улуг-Монгуш-Холь) в нем могут оказаться горные виды копытных и снежные барсы. Наиболее радикальной мерой охраны следует считать создание новых природных резерватов. В них возможно полувольное содержание животных. Опыт Саяно-Шушенского заповедника показывает, что при строгой охране численность барса быстро восстанавливается. Именно здесь с включением в охранную зону басс. р. Урбун (стация сибирского горного козла) должно сохраниться ядро западно-саянской популяции. Создание Восточно-Саянского заповедника в басс. р. Оки могло бы сыграть решающую роль в восстановлении численности ирбиса в Прибайкалье [19]. Целесообразно организовать заповедник и в Центральном Саяне, включив в него хр. Удинский и вост. часть Ергак-Торгак-Тайги [20]. Необходимо расширить территорию Алтайского заповедника за счет включения в него верховьев р. Башкаус, где представлены и другие редкие виды горных млекопитающих: аргали, сибирский горный козел [22], а также создать Катунский заповедник, охватывающий основные местообитания ирбиса на Алтае. Постоянное обитания хищника в заповеднике Азасс не подтверждено [37]. В России в неволе содержится и размножается в Московском и Новосибирском зоопарках. В Московском зоопарке число взрослых животных в 1984-1994 гг. увеличилось от 6 до 12, в Новосибирском от 3 до 5. Приплод получали почти ежегодно, но в отдельные годы молодняк почти полностью погибал от инфекционных заболеваний - преимущественно энтерита. Число размножающихся пар не превышало 4 в Москве и 2 в Новосибирске [27-30]. Общее количество зоопарков и зоосадов, содержащих ирбиса, во всем мире не менее 130. Поголовье зверей в них на июнь 1994 г. составляло 484 особи [30-32]. Считается, что для поддержания генофонда ирбисов на нормальном уровне число их может быть ограничено 230 особями [32]. В 1989 г. Международный фонд снежного барса (International Snow Leopard Trust, Сиэтл, США) начал сбор информации о состоянии группировок ирбиса на охраняемых территориях для создания эффективной системы контроля (SLIMS - Snow Leopard International Management Systems)