Основные места обитания приурочены к равнинам с пологими склонами сопок или невысоких горных поднятий, занятых дерновинно-злаковыми степями. В отдельные сезоны или во время миграций дзерены охотно осваивают межгорные долины и котловины до 1500-2000 м н.у.м. Зона экологического оптимума лежит в полосе зональных дерновинно-злаковых степей, но в отдельные сезоны дзерены осваивают и сопредельные природные зоны - горные, разнотравные и пустынные степи [1,11,12]. В России населяют открытые ландшафты от равнин до высокогорных плато, избегают узких ущелий и крутых склонов. В Забайкалье летние места обитания и отела связаны с равнинами, занятыми сухими дерновинно-злаковыми степями. Высокоподвижные копытные, ведущие кочевой образ жизни. Для отдельных популяций характерны регулярные сезонные миграции на большие расстояния. Кормовые перемещения и миграции определяются состоянием пастбищ и условиями снежности [1,6,12]. Поедают более 25 видов степных и полупустынных растений, основу питания составляют не более 8-10 фоновых растений: ковыль-тырса, змеевка, ковылек гобийский, вострец, луки, баглур, прутняк, караганы [1,6,12,14]. Стадные животные, обычно держатся группами численностью от 30 до 200 голов. Во время миграций, а также в местах отела самки образуют скопления от 500 до 2-3 и более тыс. особей [1,6,11,12,14.]. По наблюдениям 1993-1994 гг. в Даурском заповеднике летом показатель стадности составлял 2.9 особи (n=104), а зимой - 58.5 (n=468). Половозрелость наступает на 2-3 году жизни. Гон с конца ноября до первой половины января. Рождение молодняка в конце июня-начале июля. В помете обычно по 1 детенышу и только у части самок (2.5-8.2%) по 2 [14]. Плодовитость самок резко меняется по годам. Годовой прирост популяции не превышает 20-25%, а в неблагоприятные годы (многоснежные зимы, засухи) снижается в 2-3 раза [1,6,12,17]. Дзерены легко уживаются с отгонным животноводством при умеренной нагрузке на пастбища. Острой кормовой конкуренции между дзеренами и домашними копытными, как правило, не наблюдается [1,12]. Однако, полевка Брандта способна составить конкуренцию дзерену на пастбище и вытеснить его, что наблюдалось в 1995 г. [19].