В России дзерены всегда были относительно малочисленны. Еще в XIX в. в Забайкалье численность их в летний период достигала нескольких тысяч голов, а зимой поголовье мигрантов составляло несколько десятков тысяч [2,4,16]. В 30-е гг. нашего столетия на Алтай заходили тысячные стада и несколько сотен дзеренов обитали там постоянно [3,4]. К 50-м гг. заходы дзеренов на Алтай и в Тыву стали более редкими, а их численность не превышала 100-200 особей [8,9]. В последние годы на этих участках отмечалось лишь появление мелких групп и одиночек [4,8-10,15]. В Юго-Вост. Забайкалье (Читинская обл.) ежегодно в последние годы наблюдаются заходы мигрирующих групп дзеренов численностью до 100 особей. В 1992 и 1993 гг. недалеко от границы с Монголией наблюдались скопления до 1-2 тыс. особей. Летом 1994 г. около оз. Барун-Торей держалось поголовье до 50-60 особей и здесь же происходил отел. В р-не Даурского заповедника в 1994 г. зафиксировано рождение 25 дзеренят. В 40-50-х гг. общие запасы вида оценивались в 1.5 млн. голов, из них около 1 млн. обитало в Монголии, остальные - в Китае [1,4]. В середине 60-х гг. ареал и численность в Монголии сократились до 250-400 тыс. особей [5,7,13,14,17]. В последующие годы на фоне усиления охраны и умеренного промысла поголовье дзеренов стало восстанавливаться. В настоящее время по данным 1994 г. общие запасы дзерена в Монголии составляют 1-1.2 млн. голов, при этом происходит перераспределение стад и появление дзеренов в местах прежнего обитания - в сев.-зап. и сев. регионах степной зоны Монголии и в приграничных р-нах Юго-Вост. Забайкалья [18]. Современная численность в Китае неизвестна. Основные лимитирующие факторы - неконтролируемая охота, браконьерство, хозяйственное освоение степей с распашкой земель, а также периодически повторяющиеся многоснежные зимы и сильные летние засухи (джуты). Урон популяции могут наносить эпизоотии (ящур, пастереллез, грипп и другие инфекционные болезни), а в отдельных местах и волки [1,12,14]. Сокращение численности в России, происходившее во второй половине XX в., было в основном обусловлено общей депрессией вида в Монголии и Китае, связанной с перепромыслом.