Занесен в Красный список МСОП-96. Для охраны дзерена в Забайкалье (Читинская обл.) в 1987 г. организован государственный заповедник Даурский, который дает реальные предпосылки для успешного восстановления дзерена в этой части России. Существовавший с 1965 г. на Алтае Кош-Агачский заказник и созданный Убсунурский заповедник в Тыве пока не дали положительных результатов. Охота на дзеренов повсеместно запрещена давно, но браконьерство еще полностью не ликвидировано. В Монголии дзерен - промысловый вид, добыча которого регламентирована правилами охоты и Законом об охоте (1972, 1975, 1995 гг. и др.). Для восстановления и устойчивого сохранения дзерена в фауне России необходимо принять следующие дополнительные меры: расширить территорию Даурского заповедника и организовать сеть охранных территорий с разным режимом охраны (заказники, зоны покоя и т.д.), разработать и принять комплексную программу восстановления поголовья дзеренов в Читинской обл. (система охраны дзеренов и их местообитаний, мониторинг популяций, реинтродукция, поддержка нормативными актами), обеспечить режим свободного прохода мигрирующих дзеренов через заградительную систему на госгранице. Для восстановления дзерена на Алтае и в Тыве разработать международную программу по организации совместных российско-монгольских охраняемых территорий, с проведением работ по реинтродукции и мониторингу мигрирующих и оседлых популяций. Целесообразно для создания резервных популяций и сохранения генофонда вида организовать питомник по содержанию и разведению дзерена в условиях неволи с дислокацией питомника в одном из мест былого распространения. Для повышения эффективности национальных и международных мер охраны заключить межгосударственное соглашение по охране и использованию дзерена как мигрирующего вида между Россией, Монголией и Китаем.