Пресноводный осетр, достигающий длины 3 м. Самцы созревают в возрасте 8-10 лет, самки - 11-14 лет при длине около 1 м. Соотношение полов близко к 1:1. В последние десятилетия около 90% популяции составляют молодые неполовозрелые особи длиной 45-65 см [3,4]. Далеких миграций не совершает, перед нерестом поднимается вверх по реке. Нерест в русле на галечниково-песчаном и каменистом дне. Глубина на нерестилищах 3-5 м. Плодовитость от 27.6 тыс. до 444 тыс. икринок. Размножается с середины мая до конца июня при температуре воды 12-24°С. Продолжительность инкубационного периода 4-6 суток. Личинки скатываются вниз по течению. Питается в основном бентическими организмами, реже мелкой рыбой (пескари). Растет медленнее, чем лиманная форма [1,3,4].