С сушей связан только в период размножения, остальное время проводит в море вблизи берегов. Основные места зимовки птиц, гнездящихся на Мурмане, - прибрежные р-ны Зап. Мурмана и Сев. Норвегии [2]. Гнездится обычно небольшими колониями, реже - одиночными парами. Большинство гнезд располагается в труднодоступных местах на небольших уступах отвесных скал или в нишах под камнями, часто у самой земли. Строительный материал для гнезда - сухая трава и водоросли. Используется гнездо много лет подряд. Сроки начала гнездования обуславливаются освобождением места гнезда от снега. При поздней весне может наблюдаться негнездование части популяции. Величина кладки на Мурмане 2-3 яйца, в среднем - 2.5. Средняя величина выводка к моменту подъема птенцов на крыло 1.9 птенца [3,4]. Половая зрелость наступает в 3 года. Успех размножения сильно варьирует по годам, а доля птиц, выживших в данном году, почти не меняется и составляет около 0.9 [5].