Наиболее далеко дивергировавший из современных подвидов [1,2]. Обитает на окруженном незамерзающими Беринговым морем и Тихим океаном о. Медном (группа Командорских о-вов к вост. от Камчатки между 55°25' и 54°31' с.ш. и 165°40' и 168°00' в.д. на зап. оконечности Алеутской островной дуги). Площадь о-ва 187 км2, длина около 53 км, ширина от 0.35 до 7.5 км. C  XVIII в. до первой половины XX в. популяция служила одним из основных источников для искусственного расселения песцов на Алеутских о-вах. Однако в XX в. подавляющее большинство этих островных популяций было истреблено [3].
