Особенности экологии медновского песца связаны с полной изоляцией на небольшом о-ве, отсутствием миграций, с более растянутым, чем в других частях ареала, летним периодом, продуктивной и стабильной кормовой базой, и, до последнего времени, чрезвычайно высокой плотностью популяции. Это обуславливает ряд как морфологических [4], так и поведенческих отличий, полиморфизм и сложность семейных структур медновской популяции. Песец использует всю территорию о. Медного и прилегающие к нему на сев.-зап. небольшие островки, в наибольшей степени береговую полосу, где сосредоточены основные кормовые ресурсы: выбросы моря, морские беспозвоночные, рыба и трупы морских животных, колонии птиц [5-9]. Большое значение как источник корма для песца имеют два лежбища северных морских котиков. Выводковые норы иногда располагаются на пляжах, но чаще вдоль береговых обрывов, на более высоких террасах, покрытых луговой или горнотундровой растительностью. О-в пронизан сетью песцовых троп с долголетней и очень заметной системой сигнальных кочек. Кочки возникли из-за разрастания дерновин злаков, благодаря систематическому мечению экскрементами одних и тех же мест. Гон в конце марта-апреле. Летом семьи состоят из 2-6 взрослых и обычно включают 1 самца, 1-2 лактирующих, 1-2 нелактирующих самок и 3-8 щенков [10]. В июле-августе с 3-4 недельного возраста щенки начинают выходить на поверхность норы. Еще через 2-4 недели они обычно оставляют выводковую нору и переходят к жизни на лайде [11].