Медновская популяция не только сейчас, но и исторически, представляет, видимо, самый малочисленный из современных подвидов песца. Плотность этой популяции до начала 70-х гг. была очень высокой. С середины XVIII в., когда были открыты Командорские о-ва, о ее численности можно судить по документированным объемам промысла. С середины XIX в. до 60-х гг. XX в. на Медном добывали от 300 до 600 песцов [6,12]. Резкий спад численности произошел в 1975-1977 г. В 1976 г. летом в популяции было менее 200 особей, в 1978 менее 120 [9,13]. По данным маршрутных, обычно фрагментарных, летних учетов численность популяции с 1978 по 1993 гг. опускалась до нескольких десятков особей [14,15]. С 1994 г. летом ежегодно проводятся исследования состояния популяции. Численность стабилизировалась, но не превышает 100 взрослых особей, смертность в первый год жизни - около 65% [13,16]. Таким образом, в последние два десятилетия популяция сократилась до 10-15% от ее размеров в предыдущие десятилетия и находится в критическом состоянии. Падение численности произошло через десять лет после прекращения промысла песца на Медном и прямо не связано с ним. Непосредственная причина сокращения численности - эпизоотия ушной чесотки, поражающей щенков, хотя вполне вероятно, что распространение ушной чесотки проходило на фоне каких-то других инфекционных заболеваний. В 1976 г. гибель щенков в летний период (в основном в августе) составила около 96%, в 1978 г. - около 88%. Причина гибели - сильное заражение ушным клещом Otodectes cynotis [13,17]. Хотя при обследовании 1937/1938 гг. [18] ушной клещ был обнаружен у беринговского песца (на Медном эктопаразитов песцов не изучали), за всю историю промысла на Командорах никаких эпизоотий, тем более со столь губительным эффектом, ни разу отмечено не было [6]. Вполне возможно, что на Медный ушной клещ был завезен позже с собаками. Однако более вероятно, что развитию эпизоотии в 70-е гг. способствовали какие-то неизвестные пока факторы, например, изменение кожной иммунорезистентности песцов в результате искусственного отбора на качество меха в период островного звероводства. Возможно, что сейчас иммунорезистентность начинает восстанавливаться, во всяком случае зараженность щенков ушным клещом и смертность в 2-3 месячном возрасте в 1994-1997 гг. резко уменьшились по сравнению с 70-ми гг.