Обитает в горно-степных ландшафтах. В Тыве гнездится в пойменных лесах уремного типа на деревьях и скальных обнажениях поблизости от рек и озер. Для кладки яиц занимает гнезда хищных птиц (черного коршуна, реже мохноногого курганника). При гнездовании на скалах гуси обычно сами строят гнездо. Могут гнездится в антропогенном ландшафте. Начинают размножаться на 3 году жизни, однако в популяции, видимо, существует биматуризм - неодновременное созревание самцов (на 3 году жизни) и самок (на 2 году жизни) [19]. Старые птицы сразу по прилете приступают к размножению, у молодых откладка яиц может быть растянута. В кладке 2-5 яиц. Существует гнездовой паразитизм - молодые гусыни откладывают яйца в гнезда родителей [20]. Продолжительность пребывания гусыни на гнезде с откладки первого яйца до покидания его птенцами составляет 32-34 дня.