Состояние численности в России в 1987-1989 гг. определялось в Тыве в 450-500, на Алтае - около 100 особей [7]. В пределах Алтая наблюдается сокращение численности. У горных гусей существует пространственная разобщенность мест гнездования (территория России) и р-нов послегнездовых кочевок (территория Монголии). Поэтому после вылупления птенцов численность их резко сокращается, а на многих гнездовых территориях они исчезают вовсе, перемещаясь на крупные озера и реки Монголии (Убсу-Нур, Урэг-Нур, Ачит-Нур, пойма р. Тес-Хем). В 1989 г. в Юго-Вост. Тыве общая численность популяции составляла 60-100 особей и 18-20 гнездящихся пар. Здесь гуси поселяются на скалах обычно отдельными парами или небольшими группами по 2-3 пары. Особого внимания заслуживает уникальная колония гусей, гнездящихся в крупном поселении черного коршуна в долине р. Каргы, где ежегодно обитает 60-80 особей, из них 10-15 пар гнездится. Это единственная в России колония горных гусей, гнездящихся на деревьях и использующих гнезда коршуна. В этой популяции высок показатель успеха вылупления птенцов. Отход яиц и птенцов в разные годы составлял 10-30% от числа насиживаемых яиц. Плодовитость различна по годам и зависит от многих причин [19]. Высокий процент успешного вылупления птенцов при большом их отходе в первой половине послегнездовой жизни (примерно до месячного возраста) еще не определяет успех размножения популяции. Успех размножения этой популяции гусей зависит от состояния колонии черных коршунов как "поставщиков" гнездовых платформ, от размещения в оптимальных условиях определенного количества гнезд, от степени воздействия фактора беспокойства в репродуктивный период (с 20 апреля по 20 июня), от соотношения старых и молодых птиц, принимающих участие в размножении, от числа неоплодотворенных яиц в кладках (обычно их 4-6%), от числа и качества яиц в кладках - жизнеспособные птенцы вылупляются только из доброкачественных яиц (в результате внезапного спугивания насиживающая гусыня обливает кладку экскрементами, что приводит к гипоксии эмбриона, вследствие чего вылупляются слабые птенцы, которые обычно погибают в течение первого месяца жизни), чрезмерные кладки, содержащие 8-11 яиц, малоэффективны (путем изъятия их необходимо доводить до 5-7 яиц), от условий в местах послегнездовых кочевок (на территории Монголии).