Занесен в Приложение 2 Боннской конвенции, Приложение соглашения, заключенного Россией с Индией об охране мигрирующих птиц. С 1981 по 1988 гг. на юго-зап. Тывы было установлено более 30 искусственных гнездовых сооружений различной конструкции, которые охотно заселялись. Необходимо создать Монгун-Тайгинский заказник республиканского значения, в котором запретить выпас скота и рубку деревьев пойменных лесов. Целесообразны искусственное разведение и опытная реакклиматизация птиц, выращенных в неволе, на озерах Хакасии и юга Красноярского края.