Ареал подвида охватывает территории от Британских о-вов и Франции на зап. до Урала и Волжско-Уральского междуречья на вост. На сев. распространен до сев. Скандинавии, Кандалакшского зал., Архангельска, долины Пинеги, низовьев Ижмы, долины Усы. Юж. граница ареала проходит от центральной Франции, Швецарии до устья Дуная, сев. побережий Черного и Азовского морей, долины Маныча, в долине Волги до 48° с.ш., далее до Камыш-Самарских оз. [1-3]. Территория, занимаемая популяциями, требующими специальных мер охраны, простирается от Брянской, Смоленской обл. до границ ареала подвида на вост. и от Ленинградской, Псковской, Тверской, Ярославской, Ивановской, Нижегородской обл., республик Чувашии, Марий-Эл, Удмуртии, юга Пермской обл. на сев. до границы ареала подвида на юге.