В сев. и центральных р-нах гнездится на влажных пойменных лугах, сырых лугах речных террас и водоразделов, залежах и пастбищах, верховых и переходных болотах, торфяных карьерах, сплавинах зарастающих озер. Известны случаи гнездования на сельскохозяйственных угодьях. В юж. р-нах заселяет луга, болота больших речных пойм, степные болота, участки степей и лугов у водоемов. Моногам, имеет одну кладку в году. К первому гнездованию приступает в возрасте 2 лет [4]. Гнездится отдельными изолированными парами или небольшими рыхлыми поселениями по несколько пар на относительно небольшой площади. Гнездо на земле, в кладке 4, реже 3 яйца. Насиживание 26-29 дней, молодых родители водят 32-38 дней (в конце этого срока с птенцами остается только один из взрослых). Позднее взрослые птицы оставляют молодых и начинают послегнездовые перемещения. Молодые начинают летать в возрасте 5-6 недель, покидают р-н гнездования позднее взрослых птиц. Успех размножения, по наблюдениям в Зап. Европе, в разные годы и при разных условиях составляет 28.3-46.5%; на пару взрослых приходится 1.33 молодых, поднявшихся на крыло [4-7]. Основные причины гибели кладок и птенцов - беспокойство в период насиживания, разорение гнезд и гибель птенцов в результате хищничества, интенсивный выпаса скота, сельскохозяйственная деятельность в местах гнездования. При возросшем факторе беспокойства увеличилась гибель кладок от врановых (несмотря на активную защиту гнездовых участков взрослыми кроншнепами). В густонаселенных территориях часты случаи разорения гнезд людьми. Есть предположение, что гнездование вида на верховых болотах в Центральной России - явление вторичное, обусловленное усилением фактора беспокойства на их исходных луговых местообитаниях [7]. В настоящее время в период миграции большой кроншнеп не образует сколько-нибудь заметных скоплений. Летит небольшими группами до 10-15 особей, реже до 30-40 особей, нередко встречаются одиночные мигранты. В первой половине текущего столетия пролетные стаи были гораздо крупнее, достигая 50-100 особей, а в юж. р-нах (черноморском побережье Украины, низовьях Дона) "сотенные стаи" образовывали "огромные скопления" [6]. Мигрирует широким фронтом. На пролете предпочитает берега водоемов, используя для отдыха и кормежки побережья и мелководья крупных озер, рек, водохранилищ, рыбных хозяйств, прибрежные влажные луга и сельскохозяйственные угодья, на юге - участки степей. Питается в период гнездования беспозвоночными и мелкими позвоночными - лягушатами, ящерицами и другими, в период миграции (особенно осенью) еще и растительной пищей - семенами осок, земноводной гречихи, ягодами и другими [5-7]. Места зимовок кроншнепов центральных и юж. р-нов Европейской России расположены в Африке, Средиземноморье, Закавказье, Персидском зал. [4-6].