В Европе, исключая территорию б. СССР, обитает около 125 тыс. пар [4]. По экспертной оценке, в Европейской части России гнездится 25.5-57.5 тыс. пар, из них в средней и юж. полосе этого региона - лишь 900-5600 пар [9]. В большинстве р-нов данные о численности или плотности населения большого кроншнепа отсутствуют, но практически во всех публикациях указывается крайняя редкость этих птиц и сокращение численности. Для Нечерноземного центра России вид считается редким, очень редким или исчезающим [9,10]. В Тверской обл. обитает, вероятно, несколько сот пар [11-14]. В Московской обл. в последние годы гнездится 55-80 пар [15,16]; во Владимирской обл. 20-100 пар [17,18]; в Ивановской обл. несколько десятков пар [19,20]. Единично гнездится в Поволжье - Ульяновской, Саратовской, Самарской, Пензенской, Волгоградской обл., республиках Марий-Эл, Татарстане, Удмуртии, Чувашии, в Черноземном центре России - Липецкой, Тамбовской, Воронежской и других областях. По экспертной оценке, на каждой из этих территорий обитает не более 10 пар [21-26]. Крайне низка современная численность в Башкортостане и юж. Предуралье - несколько десятков пар [27]. В Ростовской обл. гнездовая популяция оценивается в 10-30 пар [28]. В Нижегородской обл. гнездится не менее 400-500 пар [29], в Костромской обл. на площади в 182 кв км в 80-е гг. гнездилось от 30 до 60 пар [30]. Сокращение численности большого кроншнепа отмечено в конце XIX-начале XX вв. [5,21,28,31,32]. В настоящее время этот процесс усилился: в Калининградской обл. численность сократилась до критического уровня [33]. Быстро сокращаются популяции в Тверской, Ленинградской, Московской обл., в Башкортостане и юж. Предуралье. Основные лимитирующие факторы - коренная антропогенная трансформация гнездовых местообитаний (сельскохозяйственная деятельность, мелиорация, урбанизация), возросший фактор беспокойства, возможно, охотничий пресс в период миграций [7,21,27,31,32,34-38].