Описан из пос. Прохладный в Кабардино-Балкарии. На территории России подвид распространен в Нижнем Поволжье, Нижнем Подонье и на Кавказе [1], однако северная граница области его распространения известна плохо. В прошлом кавказская европейская норка была широко распространена в пределах ареала [2], но в настоящее время сохранилась в былых местах своего обитания - в Ростовской обл., в Краснодарском и Ставропольском краях лишь в небольшом числе; на территории Дагестана, Северной Осетии изредка встречается по некоторым притокам Терека [3].