Сведений об образе жизни кавказского подвида практически нет, но, очевидно, он мало отличается от такового других подвидов. Населяет небольшие речки и ручьи. Питается земноводными, мелкой рыбой, околоводными грызунами, насекомыми. Убежища устраивает в прикорневых пустотах и в норах по берегам водоемов. В центральных и сев.-зап. обл. России гон проходит в конце марта-апреле, рождение молодых - в конце мая-июне; в выводке в среднем 4.7 детеныша; половой зрелости достигает в 10-месячном возрасте [1,4].