Занесена на уровне вида в Красный список МСОП-96. О существовании кавказского подвида на охраняемых территориях региона сведений практически нет; известно об обитании его лишь на территории Кавказского заповедника [9]. Для сохранения вида необходима программа по изучению его биологии, причин падения численности и сокращения ареала и по сохранению европейской норки как вида в целом. Необходимо разведение европейской норки в специализированных питомниках, один из которых создан на базе Центрально-Лесного государственного биосферного заповедника, где содержится среднерусский подвид. В то же время зверьки кавказского подвида не содержатся даже в зоопарках.