Свободнорастущие сложные колонии, состоящие из сильно изгибающихся ветвей, образующих как бы воронкообразные лопасти, часто срастающиеся между собой. Сами лопасти состоят из более или менее широких разветвлений, срастающихся между собой и образующих подобие сетки с просветами-окнами различных размеров и формы. Ветви состоят из 3-4 перемежающихся рядов особей (зооидов). Особи удлиненной гексагональной формы с полукруглым отверстием и вырезом-синусом на нижнем крае отверстия. Часто на фронтальной поверхности особей встречаются конусовидные авикулярии с заостренной крышечкой. Колонии достигают крупных размеров, до 30 см в поперечнике [1-2].