Распространение спорадическое. Гнездовой ареал состоит из изолированных популяций в центральных и юж. р-нах Вост. Сибири и Дальнего Востока. Гнездится в верхней части басс. р. Нижняя Тунгуска [1], в Якутии - в Верхоянье [2], на правобережье р. Лена вблизи устья р. Дянышка и на р. Лунгха [3] и в басс. р. Вилюй [4]. В басс. р. Витим в Чарской котловине (Становое нагорье) и Муйской котловине [5] и, вероятно, в юж. Забайкалье [6]. В гнездовой ареал входит п-ов Камчатка и юг Корякского нагорья [7,8]. В Приамурье гнездится на Зейско-Буреинской равнине, в частности, в долине р. Ульма левого притока р. Селемджа [9], в низовьях р. Бурея [10], вблизи оз. Эворон [11]. В Приморье - в р-не зал. Посьет и на Приханкайской низменности [12,13], в низовьях рр. Большая Уссурка (Иман) [14], Бикин [15] и Хор [12]. В период миграций отмечался на Братском вдхр., на юге оз. Байкал, о-вах Сахалин, Шантарские и Курильские [1]. Залеты - на о. Беринга, в долину р. Анадырь, на Чукотский п-ов, в Монголию, на Аляску, Алеутские о-ва и в другие р-ны [1,16]