Населяет травянистые и мохово-травянистые болота, реже луга и пастбища. В р-не зал. Посьет гнездится на травянистых болотах [12], на Приханкайской низменности на вейниково-тростниковых болотах [12] и плавнях [13], в низовьях рр. Большая Уссурка (Иман), Бикин и Хор, на побережье оз. Эворон на мохово-травянистых и моховых болотах в разреженных лиственничных лесах ("марях"), на травянистых болотах, чередующихся с полянами [14], в долине р. Ульма и в низовьях р. Бурея на сырых лугах и мохово-травянистых болотах [9,10], в Якутии и Чарской котловине на "марях" и кочковато-ерниковых болотах, в Муйской котловине на болотах в поймах рек [4,5], на Камчатке в приморских р-нах на обширных заболоченных участках тундры с кочкарниками и мохово-травянистыми болотами, на юге Корякского нагорья на болотах в низовьях рек [8]. В настоящее время места обитания вида подвергаются изменениям в результате сельскохозяйственного освоения территорий и промышленного строительства. Моногам. Половозрелость в возрасте 2 лет. Поселяется небольшими колониями. Гнездо помещается в углублении среди травы, иногда на кочке. В кладке 4 яйца. Инкубационный период 1 месяц. В течение лета вблизи мест гнездования и на путях пролета встречаются стаи из холостых, вероятно, неполовозрелых птиц. Основная пища - насекомые, моллюски, мелкие ракообразные, сочные плоды (шикши, голубики, брусники, клюквы и др.), которыми птицы питаются в период летне-осенних перемещений на "марях" и приморских равнинах. Основные враги - лисица, енотовидная собака, вороны. Зимовки на Филиппинских о-вах, в Индонезии, в Новой Гвинее, Австралии, Новой Зеландии, на Тасмании [1].