Предпочитает открытые моря, живет в одиночку, парами, на полях нагула образуют группы до десятка голов и более. В отличие от финвалов погружаются отлого, слабо изгибая хвостовой стебель. Дают от 1 до 5 фонтанов. Ныряют на срок от полминуты до 12 минут. Пасущиеся киты передвигаются медленно, около 5 км/ч, но ходовые или напуганные развивают скорость до 50 км/ч. Пища многообразна. В Сев. Атлантике питается разными видами веслоногих и эвфазиевых рачков, в морях Дальнего Востока, кроме того, рыбой (сайра, сардина, корюшка, песчанка, сайда, мойва, сельдь, скумбрия, минтай), а у Курильской гряды и Японии также головоногими моллюсками [23]. В Сев. Пацифике рацион включает 16 видов массовых мелких рачков, 19 видов стайных рыб и 5 видов головоногих моллюсков [3,4,18]. Масса пищи достигала 600 кг в одном желудке [10]. Половая зрелость наступает в 5-6 лет, а физическая зрелость - в 10-11 лет [4,19]. Длина тела, при которой наступает половая зрелость, у самок 13.0-13.7 м, у самцов 12.7-12,9 м [22]; по другим данным - для Сев. Атлантики 12.0-13.5 у самцов и 12.6-13.2 м у самок [19]. Единственный детеныш родится у самки сейвала после 11-12-месячной беременности (известны редкие находки по нескольку зародышей в одной матке). Лактационный период длится около полугода [2-4]. За это время первоначальный размер детеныша (4.5 м) увеличивается до 8-9 м.