Исходная численность сейвалов в Мировом океане составляла 210-214 тыс., к 1972 г. она сократилась до 117-121 тыс. [5,6], по другим данным [7] к 1974 г. от 200 тыс. осталось 76 тыс., т.е. 38%. Первоначальное поголовье сейвалов в Юж. полушарии уменьшилось со 175.5 тыс. до 100 тыс. [9], а в Антарктике - со 150 до 80 тыс. [8]. В Сев. Пацифике численность сократилась с 42-50 до 21-23 тыс. [11]. Для Сев. Атлантики численность сейвала не определяли. Американское стадо затронуто здесь промыслом слабее, чем вост. популяция [1]. По ориентировочной оценке численности в зап. водах Сев. Атлантики (у Лабрадора и Новой Шотландии) осталось 1.8-2.5 тыс. сейвалов [12], а по более поздним данным [13] - 1.4-2.2 тыс., несколько меньше - в вост. водах [14,15]. Запасы сейвала резко истощились во всем Мировом океане вследствие усиленного промысла. Самая многочисленная их популяция была в Юж. полушарии: здесь добывали до 3 тыс. китов и более за сезон до 1960 г., а после только в водах Антарктики стали брать по 17-20 тыс. голов ежегодно [3]; с 1960 г. и до конца 1970 г. сейвал занял ведущее место в мировом пелагическом китобойном промысле, пока на смену ему в 1972-1973 гг. не пришли малые полосатики [9]. В Мировом океане за 100 лет (1868-1967 гг.) было добыто 188 тыс. сейвалов, из них в Юж. полушарии - более 122 тыс., в Сев. Пацифике - почти 55 тыс. и около 11 тыс. - в Сев. Атлантике [16]. Крайне высокий пресс промысла в Сев. полушарии и особенно в сев. половине Тихого океана показывают результаты мечения [17]. Сейвалов вместе с полосатиком Брайда было помечено, а затем получено обратно меток: в Юж. полушарии в 1932-1972 гг. - 479 китов и 46 меток (9.6% возврата), в Сев. Пацифике в 1949-1973 гг. - 670 и 123 (18.36 % возврата), в Сев. Атлантике в 1950-1973 гг. - 30 и 3 (10% возврата) [17]. Высокая скорость движения позволяет сейвалам избегать нападений косаток. По той же причине они редко заражены эктопаразитами (веслоногими ракообразными - пенеллами, усоногими и китовыми вшами). Из внутренних паразитов отмечены 8 видов скребней, 6 - ленточных червей, 4 - сосальщиков и 2 вида круглых червей [2,3,20]. Болезни изучены слабо. В Антарктике иногда поражается китовый ус - выпадают пластины из десен [25].