 Материковая часть гнездового ареала носит отчетливо выраженный кружевной и пятнистый характер в связи с явным предпочитанием в сезон размножения долин крупных рек. В пределах области гнездования нередко появляются новые поселения на вновь образованных водохранилищах и прудах рыбхозов в местах, где ранее малых крачек не отмечали [1]. Заселяет морские побережья, реже озера. Гнездится на намывных песчаных, илистых, ракушечных, солончаковых и, реже, галечниковых о-вах, отмелях, косах и материковых пляжах. Эфемерность подобных мест гнездования, их зависимость от полноводности рек, преобладания сгонных или нагонных ветров привела к выработке у вида способности часто менять места своих поселений. Места обитания вне сезона размножения - морские побережья. Впервые приступает к размножению в возрасте 3, реже 2 лет, максимальная известная продолжительность жизни в природе - 21 год. Трофически вид связан с водоемами, основные кормовые объекты - мальки рыб и водные беспозвоночные. Гнездится колониями различной плотности и отдельными парами. Колония обычно менее 50 пар, чаще всего до 10-15 пар; колонии до нескольких сот пар встречаются редко. Гнезда располагаются у самой воды. В полной кладке 1-4, чаще 3 яйца, размножение 1 раз в сезон. Успех размножения невелик и сильно варьирует в разных поселениях. Одна из главных причин гибели кладок и пуховичков - затопление колоний, от чего гибнет до 60-100% гнезд в речных поселениях крачек. Серьезное воздействие на смертность потомства оказывает беспокойство колонии людьми, хищничество серых ворон, чаек и некоторых других птиц. В Зап. Европе в разных колониях на крыло поднимается 0-2.5 молодых на пару птиц [1,4]. Зимовки российских малых крачек находятся в Красном море, на юж. побержье Аравии, в Персидском зал., на побережье Ирана, Пакистана и зап. Индии. Подвид S. a. sinensis зимует в Юго-Вост. Азии [1,4].