Занесена в Приложение 2 Бернской конвенции, Приложения двусторонних соглашений, заключенных Россией с США, Японией, Республикой Корея и Индией об охране мигрирующих птиц. Охраняется в заповедниках Черные Земли и Ханкайском и ряде заказников местного значения. Необходимо провести учет численности малых крачек во всех регионах России, организовать сеть заказников и других охраняемых территорий в местах наибольший численности вида на гнездовье, усилить разъяснительную работу с населением (особенно среди отдыхающих) в местах гнездования крачек.