Ареал вида охватывает обширную территорию Сибири (басс. рек от Оби до Колымы включительно). Область распространения западно-сибирского подвида ограничена Обь-Иртышским басс. (Ямало-Ненецкий АО, Ханты-Мансийский АО, Тюменская, Свердловская, Курганская, Томская, Омская, Новосибирская, Кемеровская обл., Алтайский край, Республика Алтай). Сев. граница проходит в Обской губе у мыса Дровяной [2,3]. В самой Оби осетр встречается на всем ее протяжении (3680 км) до слияния рр. Бия и Катунь. По Катуни поднимался на 50-70 км, в р. Бия держался только в устьевой части [2-4]. Отмечен в Телецком оз. [5]. К настоящему времени произошло сокращение ареала осетра в басс. верхней Оби. Ныне он не встречается в рр. Бия и Алей, а в Катуни - выше с. Сростки (53 км от устья) [6]. Обитает в притоках Оби - рр. Чулым, Чарыш, Надым, Иртыш (в том числе в притоке Иртыша - р. Тобол и притоках последнего - рр. Тура и Тавда); встречается иногда в устьях других крупных притоков - Полуй, Сыня и др. [2,3]. В Тазовской губе распространен повсеместно. В р. Таз встречается до 300 км от устья. В р. Пур населяет нижний участок протяженностью 100 км [7]. Современное тазовское стадо следует рассматривать как часть обского [8].