Основные места нагула находятся в Обской губе, дельте и нижнем течении реки. В р. Обь совершает миграции большой протяженности в связи с ежегодными зимними заморами. Ежегодная весенняя миграция из губы вверх по реке (в ней участвуют все возрастные и размерные группы) является нагульной и лишь для половозрелых особей впоследствии перерастает в нерестовую [8]. Размножение в Оби в конце мая-июне при температуре воды 12-18°С, но может растягиваться и на более продолжительные сроки [8]. Нерестилища расположены на большом протяжении реки, в основном выше впадения р. Чулым (примерно 2540 км от устья Оби). Кроме этого, существуют нерестилища в низовьях Оби [2,8,9]. Икра откладывается на участках реки с песчано-галечниковым или каменистым грунтом на глубине 5-9 м при скорости течения 2-4 км/час [8]. В нерестовом стаде самки составляют 55-60%, самцы 40-45% [10]. Масса обского осетра до 210 кг [5]. Абсолютная плодовитость от 79 тыс. до 1459 тыс. икринок [8]. Созревание самцов происходит в возрасте не менее 9 лет [8]. Самки, по одним сведениям, созревают в возрасте 9-12 лет, по другим - в возрасте не менее 16 лет. Периодичность нереста оценивается для самцов 1 раз в 3 года, для самок 1 раз в 5 лет [8,11,12]. По характеру питания бентофаг. Крупные экземпляры кроме моллюсков иногда поедают молодь и икру рыб [3,8].