Ранее обский осетр имел наибольшую по сравнению с другими подвидами численность. В 30-е гг. его уловы достигали 9-14 тыс. ц. В дальнейшем они значительно сократились и в 1940-1952 гг. составили 1.3-4.4 тыс. ц. С 1953 по 1967 гг. уловы были достаточно высоки - 4.1-7.5 тыс. ц. С 1968 г. происходит неуклонное и быстрое сокращение численности, которое связано как с нерациональным промыслом, так и с многократным сокращением естественного воспроизводства, вызванного гидростроительством (Новосибирская ГЭС на Оби и каскад водохранилищ на Иртыше) [9]. В 1995 г. улов осетра в целом по Обскому басс. составил 115 ц, объем нелегального вылова оценивается в 2500 ц [13].