Занесен в Красный список МСОП-96, Приложение 2 СИТЕС. Для сохранения обского осетра целесообразно его естественное воспроизводство дополнять в более широких масштабах искусственным разведением, в частности построить осетрово-нельмовый питомник в р-не нижнего течения р. Чарыш [6]; организовать особо охраняемые природные территории в местах, имеющих важное значение в жизненном цикле осетра (нерестилища, зимовальные ямы); запретить в басс. средней и верхней Оби зимний лов налима крючковой снастью, при котором неизбежен прилов осетровых рыб [6].