Длина тела с хвостом около 1000 мм. Окраска верхней стороны тела светло-коричневато-серая или коричневато-красная с проходящими по спине и хвосту многочисленными крупными коричневато-черными, вытянутыми поперек пятнами неправильной формы, которые достигают брюха в передней части туловища, а в задней отделены от него узкой светлой полоской. По боковой поверхности тела проходят по 1 ряду более мелких пятен. Верхняя поверхность головы черноватая, без пятен, верхнегубные щитки светлые. Брюхо светлое, с темными крапинками в средней части каждого брюшного щитка.