Раковина колпачковидная, толстостенная, с субцентральной вершиной и основанием, суживающимся к переднему краю, на котором имеется полукруглая вырезка. Окраска раковины варьирует от почти белой до розово-желтой. Скульптура представлена концентрическими линиями роста, пересекающимися с неравными по своей величине и степени выступания радиальными ребрами. Медиальное ребро на передней половине раковины сильно выступает и заканчивается вырезкой. Высота раковины экземпляров у берегов Японии до 25 мм, длина до 100 мм и ширина до 58 мм [1].