Встречается в одних биотопах с голубянкой Филипьева, в долинных смешанных лесах и кустарниковых зарослях по берегам рек на песчано-галечниковых наносах, где произрастает кормовое растение гусениц - кустарник принсепия китайская (Prinsepia sinensis). Предположительно дает одну генерацию. Лет бабочек со второй декады июня до первой декады августа. Зимуют яйца. На взрослых кустах бабочки откладывают яйца на тонкие веточки, на молодых по всему стволику. В кладке 1, редко 2-3 яйца. Гусеницы выводятся во второй декаде апреля. От листьев, объеденных гусеницей последнего возраста, остаются главная жилка и часть листовой пластинки на вершине. Окукливание происходит в подстилке.