До начала гидростроительства на Днепре и Южном Буге являлся одним из ценных промысловых видов рыб. Наиболее многочислен был в Днепре на участке от Кременчуга до Запорожья, особенно у порогов [6]. Ежегодно в р-не Запорожья вылавливалось до 110-115 ц, в Южном Буге у Николаева до 26 ц [2]. После зарегулирования рек появилась устойчивая тенденция сокращения численности. В настоящее время всюду малочислен [1,7-9]. В водах России встречается единично [3,4]. Основные лимитирующие факторы - уничтожение биотопов в результате изменения гидрологического режима рек вследствие гидростроительства и зарегулирования стока, загрязнение рек промышленными, коммунально-бытовыми и сельскохозяйственными стоками.