Нарвал коренной обитатель Арктики и высокоширотных акваторий Сев. Атлантики. Распространен циркумполярно к сев. от линии плавучих льдов, в водах Канадского арх., Гренландии, Девисова прол., Баффинова и Гудзонового зал., Шпицбергена, Земли Франца-Иосифа, Новой и Северной Земли, о. Врангеля. Плавучие станции "Северный полюс" наблюдали нарвалов сев. о. Врангеля, о-вов Де-Лонга и между Землей Франца-Иосифа и Северной Землей [1-4]. Осенью 1969 г. труп нарвала был выброшен на берег зап. Чаунской губы. У побережья Сибири держатся вдали от берегов.