 В конце XIХ-начале ХХ вв. был обычным и даже многочисленным на территории от устья Черного Иртыша до Сев. Сахалина [10-15] и несмотря на то, что многие авторы отмечали падение численности, до середины XX в. состояние вида было удовлетворительным [16]. Вслед за тем на территории России произошло резкое сокращение числености и к 70-м гг. насчитывалось несколько нерегулярно гнездящихся пар на оз. Ханка, несколько пар на Торейских оз. и на р. Ульма (Среднее Приамурье); видимо, несколько десятков пар на Сев. Сахалине и до 150 пар на оз. Удыль [17-20]. В настоящее время на Сев. Сахалине, очевидно, не гнездится [3]. На оз. Удыль гнездится 30-50 пар, на протоке Холан - до 20-30 пар, на оз. Чертово, где в середине 80-х гг. обитало до 6 пар, ситуация неизвестна; на побережье Ульбанского зал. до нескольких десятков пар, на Торейских оз. в конце 80-х гг. гнездилось не менее 20 пар [21], в в 90-х гг. - до 50 пар гнездилось и до 900 птиц отмечалось на линьке [22]. К концу 90-х гг. ситуация ухудшилась из-за падения уровня воды [5]. Основная причина сокращения численности и ареала - особенности поведения гуся (чрезвычайная доверчивость и любопытство), заметность и доступность мест обитания в период размножения, что приводит к его истреблению. Кроме того, в некоторых местах сказалось антропогенное изменение среды. Возможно, серьезную роль сыграла охота на зимовках, которая во второй половине XX в. велась очень интенсивно [8]. В Монголии до сих пор местами нередок [16,23]. Сведения о численности на зимовках в Китае противоречивы: от нескольких до 50 тыс. птиц из монгольских и китайских популяций.
