 Занесен в Красный список МСОП-96, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложения двусторонних соглашений, заключенных Россией с Японией, Республикой Корея и КНДР об охране мигрирующих птиц. Для охраны сухоноса на оз. Удыль в 1977 г. создан заказник, Торейские оз. включены в состав Даурского заповедника. В зоопарках России и зарубежья сухонос не представляет большой редкости, разводится успешно, однако во многих зоопарках очевидны следы вырождения новых генераций. Необходимо заключение специальных соглашений с Китаем для охраны и мониторинга забайкальской и нижнеамурской популяций.
