Мелкая ящерица. Самцы достигают в длину 50 мм, самки 53 мм. Хвост в 0.69-1.02 раза длиннее тела. Туловище и голова слегка приплюснуты. Зрачок вертикальный. Ушное отверстие имеет овальную форму и расположено косо. Пальцы кривые, их последние фаланги несколько сжаты с боков и соединены друг с другом под углом. Морда плоская или почти плоская, ее длина от кончика до передневерхнего края орбиты заметно меньше высоты головы в затылочной области. Голова сверху покрыта многочисленными мелкими, округлыми, слегка выпуклыми чешуйками, среди которых на лбу и темени находятся более крупные чешуи. Туловище сверху покрыто мелкой зернистой гладкой чешуей, среди которой в 10-12 продольных рядов расположены крупные, выпуклые, более или менее трехгранные бугорки. В области шеи такие бугорки имеют округлую форму. Хвостовая чешуя расположена сегментами. В каждом сегменте центральное положение занимает поперечный ряд крупных, выпуклых шипообразных бугорков, снабженных ребрышками. На нижней поверхности хвоста мелкие гладкие чешуи, среди которых расположены один продольный ряд более крупных. Окраска верхней поверхности тела пепельно-серая или буровато-серая с темными узкими поперечными полосами и мелкими темными пятнами на верхней поверхности головы. Нижняя сторона тела светлая.