 Серый геккон - типичный представитель аридных ландшафтов. Обитает в песчаных и глинистых полупустынях и пустынях, где поселяется в саксаульниках, тугаях, на обрывистых склонах и на осыпях. В антропогенных ландшафтах обычен на стенах жилищ и в заброшенных строениях из глины и камня. Весной активность начинается в конце марта-начале апреля, когда гекконы выходят после зимовки. Осенью в юж. частях ареала уходят на зимовку в начале ноября. Питаются в основном насекомыми, с преобладанием прямокрылых, перепончатокрылых и жуков, и паукообразными. Половая зрелость наступает при длине тела самцов 37 мм и самок 40 и более мм [3]. Соотношение полов близко к 1:1. Спаривание с середины мая. Самка откладывает 1-2 белых эллиптических яйца, инкубационный период 45-55 дней. Возможны 2 кладки за сезон. Молодые гекконы выходят из яиц с начала августа. Активность сумеречная и ночная. Отмечены коллективные кладки.