На побережье п-ова Крильон на Сахалине в 1971 и 1981 гг. на 5 км учтено до 6 токующих самцов [5]. На побережье зал. Анива в бухте Лососей в 70-х гг. отмечали одиночных птиц; там же в 1988 г. учтено 10 самцов на маршруте 10 км, в 1990 г. - 16-18 самцов. В других р-нах Юж. Сахалина на сев. до перешейка Поясок в 80-х гг. в благоприятных местообитаниях численность составляла 1-2 токующих самца на маршруте в 1 км. Численность вида на юге Сахалина (до широты г. Южно-Сахалинска) в 1989 г. составляла не менее 1 тыс. особей [4,5]. На Кунашире в 1962-1963 гг. плотность была 1 пара на 3 кв км [2], в 1982 г. на маршруте 4-5 км было учтено до 5 токующих самцов. На Итурупе в 1990 г. численность вида была 4-5 самцов на 2 км учетного маршрута [4]. На побережье у пос. Терней Приморского края в 1973-1978 гг. зарегистрировано до 3.3 особи на 3 км маршрута, в окрестностях зал. Ольги в 1978 г. на 28 км - 0.6-0.8 особи/1 км [8]. Общая численность вида на восточноазиатско-японо-автстралийском пролетном пути оценивается в 36 тыс. особей [16]. Один из основных лимитирующих факторов - случайный отстрел птиц охотниками, которые не отличают японского бекаса от других видов бекасов, разрешенных к отстрелу. Птиц добывают на путях миграций в странах Юго-Вост. Азии и, вероятно, на зимовках. На сокращение численности вида оказывают влияние весенне-летнее выжигание травы на пастбищах и лугах, распашка залежей, осушение болот, вытаптывание скотом гнезд и птенцов на пастбищах. Ранние кладки нередко гибнут при резком похолодании, выпадении снега и обильных дождях.