Занесен в Красный список МСОП-96, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложения двусторонних соглашений, заключенных Россией с Японией и Республикой Корея об охране мигрирующих птиц. Охраняется в заповедниках Сихотэ-Алинском, Лазовском, Кедровая Падь, Дальневосточном морском, Курильском и заказниках Приморского края и Сахалинской обл. Необходима организация природоохранных территорий в местах гнездования бекаса, прежде всего комплексного заповедника на п-ове Крильон, и заказников в Тернейском и Ольгинском р-нах Приморского края. Следует запретить охоту на все виды куликов в местах обитания японского бекаса, в частности, на побережье зал. Анива (о. Сахалин), на о-вах Кунашир и Итуруп.