На территории России никогда не был отмечен гнездящимся. Известен только как кочующий вид в осенне-зимний, реже - летний период в территориальных водах от зал. Петра Великого (Приморье) до Чукотского п-ова (Сахалин, Курильские о-ва, Командорские о-ва, Камчатка, вост. побережье Чукотки, юж. часть Чукотского моря) [1-7]. Область кочевок обширна. Ранее ее юж. граница проходила примерно по 10° с.ш. в центральной части океана, поднимаясь у берегов Азии к северу до 18° с.ш. и до 25° с.ш. у берегов Америки. Предполагается, что в настоящее время область кочевок сократилась [8].