Места гнездования - небольшие вулканические о-ва с обрывистыми берегами, покрытые травянистой растительностью [9,10]. Для сбора пищи используют открытые морские пространства, где альбатросы совершают миграции большой протяженности, изредка залетая в прибрежные воды. Половая зрелость наступает в возрасте 7-8 лет. В кладке только одно яйцо, которое инкубируется около 64 дней попеременно обоими родителями. Успех размножения сравнительно невысок (28-43%) и зависит от степени укрытости гнезд растительностью [10,11]. На гнездовье альбатрос чувствителен к фактору беспокойства, к воздействию выпаса скота [12]. Родители выкармливают птенцов около 5 месяцев полупереваренной пищей и "желудочным жиром". В состав корма входят кальмары, рыбы, ракообразные, иногда пищевые отбросы с судов, отходы рыболовного и зверобойного промыслов [3,12].