Предпочитает ручьи и небольшие речки с быстрым течением, холодной водой, песчаным или галечным дном. Обычные размеры взрослых особей: длина 25-35 см, масса 200-500 г, изредка встречаются экземпляры массой до 2 кг и более. Самцы созревают на 3, самки на 4 году. Нерест преимущественно в октябре-ноябре при температуре воды 4-8°C. Икру зарывает в галечный грунт. Плодовитость 200-1500 икринок. Инкубационный период 2.5-4 мес. Взрослые питаются падающими в воду насекомыми, мелкой рыбой, головастиками. Продолжительность жизни достигает 12 лет.