Охраняется в Центрально-Лесном (Тверская обл.) и Башкирском гос. заповедниках. Необходимо составить для каждого субъекта Российской Федерации, на территории которого обитают популяции ручьевой форели, конкретные программы по их сохранению. Попытки создания и осуществления таких программ уже предпринимаются в Пермской и Ульяновской обл. [11,13]. Данные программы предусматривают реализацию ряда специальных мер (оценка численности и мониторинг состояния популяций, создание особо охраняемых природных территорий, искусственное разведение, криоконсервация генома и др.), приоритетность которых определяется исходя из местных условий.