Раковина удлиненно-овальная, выпуклая, толстостенная. Самая задняя точка раковины расположена заметно ниже середины ее высоты. Задний край раковины относительно широкий, брюшной край в средней части несколько вогнут. Макушки слабо выступающие, сильно сдвинуты вперед. Задний килевой перегиб хорошо заметен, закилевое поле вогнутое. Макушечная скульптура представлена слабовыраженными валиками, разорванными на отдельные мелкие бугорки. Периостракум бурый или зеленовато-бурый, часто покрыт темным налетом. Внутри створок имеются передние и задние латеральные зубы. В левой створке передние зубы массивные, слабо насеченные, внешний передний зуб своей передней и задней частями выдается почти одинаково, внутренний разрастается в толщину и выступает сильнее, чем внешний. Задние зубы длинные, пластинчатые, несколько изогнутые. В правой створке внешний передний зуб малозаметный, внутренний массивный, насеченный. Задний зуб правой створки длинный, пластинчатый. Передние мускульные отпечатки глубокие, задние неглубокие, крупнее передних.