Обитает на отдельных о-вах Алеутской дуги, свободных от наземных хищников [4-8], где основным биотопом являются высокотравные луга субальпийской зоны. Половая зрелость наступает в возрасте 2 лет и старше. В кладке 4-7, в среднем 5-6 яиц [8]. Основа питания в местах размножения и на миграции - осоки, овсяницы, бухарник, подорожник. На зимовках на сельскохозяйственных землях питается также ячменем и кукурузой [9]. В р-нах зимовок птиц часть посевов в отдельных фермерских хозяйствах высевается специально для них. Птицы западной популяции, населявшие Курильские и, возможно, Командорские, о-ва, улетали зимовать в Японию. Казарки восточной популяции, жившие на о-вах Алеутской гряды, зимовали в Калифорнии [2-4,6,10-12].