В XVIII в., к началу освоения мореходами-промышленниками Курильской и Алеутской островных систем, здесь обитали 2 процветающие популяции алеутских канадских казарок. Среди современных лимитирующих факторов называются следующие. Часть яиц и гусят погибает от крупных морских чаек, взрослые птицы становятся жертвой орланов, полярных сов, сапсанов [8,9]. Репродуктивный успех невелик: на отдельных о-вах 1-2 птенца на пару. Из окольцованных на Алеутских о-вах взрослых казарок на места зимовки прибывали 85%, из молодых 50% птиц [13]. При переселениях и выпусках птиц эти показатели, как правило, ниже. Гибель птиц на зимовках в целом незначительна, причиной ее часто становится птичья холера. Есть случаи браконьерства. Причиной катастрофического сокращения численности и полной гибели в начале ХХ в. западной популяции стало расселение по о-вам песца и лисицы [14-18], а также завоз на о-ва собак и крыс. В 1975 г., когда в США была создана специальная команда по спасению алеутской канадской казарки, на немногих островках Алеутской гряды сохранилось около 800 птиц [9]. В 1988 г. популяция оценивалась в 5400 особей, в 1991 г. - 7000 [5] и после сезона размножения 1994 г. насчитывает от 16 до 17 тыс. особей [13].