Занесена в Приложение 1 СИТЕС, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложения двусторонних соглашений, заключенных Россией с США и Японией об охране мигрирующих птиц. Работы по спасению подвида проводятся в США [9]; в Японии был начат проект по воссозданию западной мигрирующей популяции казарки, но за бесперспективностью программы работы были остановлены [19]. В 1992 г. в рамках международного российско-американско-японского проекта возрождения западной популяции алеутской канадской казарки в г. Елизово Камчатской обл. создана воспроизводственная ферма и на нее привезены взрослые птицы; в зиму 1994/95 гг. поголовье казарок, оставшихся на ферме, превысило 50 особей. Осенью 1993 г. на юго-вост. побережье Камчатки, в лимане р. Жупанова, осуществлен экспериментальный выпуск 12 казарок. Работы следует продолжить на Сев. Курилах.