В России встречается на ограниченной территории. Проходная форма (камчатская семга) распространена в реках Зап. Камчатки от р. Пенжины до р. Большой и, возможно, южнее. Наиболее многочисленна в рр. Снатолваям, Квачина, Утхолок, Белоголовая, Морошечная, Сопочная, Брюмка, Воровская. Достоверные случаи поимки в р. Пенжине не известны. Изредка встречается на вост. побережье Камчатки в р-не оз. Столбовое. Единично отмечена на материковом побережье Охотского моря в р. Лонковая близ Олы и в Амурском лимане [1-3]. По американскому побережью проходная форма известна от Аляски до Калифорнии [4]. Шантарская пресноводная жилая микижа обнаружена далеко за пределами основного ареала вида - в р. Средней на о. Большой Шантар [6].