Численность проходной формы не определялась. В сев. реках Зап. Камчатки она более многочисленна, в юж. численность ее, несмотря на запрет лова, в последнее время резко снизилась. Официальный промысел отсутствует, но из-за ценности мяса этой рыбы ее в больших количествах вылавливают браконьеры. Численность лимитируется также ограниченностью площадей, пригодных для нереста, и кормовых ресурсов в реках для молоди. Численность шантарской жилой микижи не превышает нескольких сотен взрослых особей. Препятствием к увеличению численности служат небольшие размеры самой р. Средней и, возможно, большой процент близкородственных скрещиваний. Расселению микижи на Шантарских о-вах препятствует сильная пищевая конкуренция с ленком Brachymystax lenok, занимающим ту же нишу [5].