Занесена в Красный список МСОП-96, Приложение 2 Бернской конвенции. На территории России практически не охраняется, т.к. не известны места регулярного гнездования вида. Необходимо изучение современного размещения и, при обнаружении гнездящихся популяций, создание охраняемых территорий, максимально выведенных из хозяйственного оборота. Пойменные луга и болота представляют собой местообитания, в наибольшей степени осваиваемые человеком. Открытые пойменные территории, сохраняющие различные варианты естественной растительности и планируемые под хозяйственное использование, должны предварительно обследоваться для выявления обитающих редких видов.