Франция, Германия, Австрия, Чехия, Словакия, Венгрия, Румыния, Польша, Литва, Эстония, Белоруссия, Украина, Молдавия; Киргизия, Казахстан [2,3]. В европейской части России встречается от Калининградской, Ленинградской и Ярославской обл. на сев. через Московскую, Тульскую, Калужскую, Владимирскую обл. до Краснодарского и Ставропольского краев, Кабардино-Балкарии и Астраханской обл. на юге и до Урала на вост. В Сибири известен из Томской обл., окрестностей Новосибирска, близ г. Тимошевска (Красноярский край) и с Алтая (окрестности г. Рубцовска).