В ряде мест еще сохранился в значительном количестве (например, в Волгоградской обл.). Однако в последние десятилетия наблюдается резкое снижение численности этого вида и во многих областях европейской части России полностью исчез или стал крайне редок. В настоящее время мертвых жуков находили в большом количестве лишь в соли оз. Эльтон и Баскунчак [4]. Вымирание двупятнистого афодия на значительной части ареала возможно связано с резким усилением антропогенного воздействия, но точные причины не установлены.