Строго приурочена к долинным смешанным лесам и кустарниковым зарослям по берегам рек на песчано-галечниковых наносах. Здесь произрастает кормовое растение гусениц - кустарник принсепия китайская (Prinsepia sinensis). Бабочки летают с конца июня до середины июля и в конце июля-сентябре. Имаго первой генерации откладывают яйца на молодые веточки у основания черешков листьев, на черешки и листья. Бабочки второй генерации - на стволики под отставшую кору и на ветви. В кладке 1-10 яиц, расположенных россыпью или по 2-5 вместе. Яйца, отложенные имаго второго поколения, зимуют. Гусеницы выходят в середине-конце апреля, в апреле-мае питаются свежими развертывающимися листьями, затем встречаются с конца июля по начало августа. Куколки прикрепляются снизу к неповрежденным листьям кормового растения [2,4-8]. Бабочки хорошо приживаются в посадках принсепии, даже небольших (из 5-10 кустов) [2].