Количественные учеты не проводились. По косвенным данным, следует признать ее достигшей критического уровня. Известно 6 сравнительно компактно изолированных местонахождений. Кормовое растение принсепия китайская исчезает в результате ее вырубки на топливо и по причине выпаса скота. В отдельные периоды (на несколько лет) численность вида становится столь низкой, что даже в ходе регулярных наблюдений его не удается найти (например, в Уссурийском заповеднике в 1978-1985 гг. [9]). В 1989 г. в Уссурийском заповеднике было встречено 79 особей (из них 75 в его вост. части - Суворовском лесничестве, остальные в зап., Комаровском лесничестве). Характерны скопления из нескольких особей по берегам р. Суворовка. Обилие вида тогда составило 5 особей/час, что позволило включить его в группу обычных видов [3]. По-видимому, имела место кратковременная вспышка численности вида.