Численность повсеместно низка и обнаруживает тенденцию к сокращению. В конце 30-х гг. на берегах оз. Ханка на 1 км маршрута встречалось 25-30 черепах, в конце 70-х гг. на таком же маршруте наблюдалось всего 6-8 особей [1,2]. На территории, прилежащей к Большехехцирскому заповеднику, в 1974-1975 гг. на маршруте в 30 км по берегам водоемов обнаружено всего 25 кладок, из которых 84% было разрушено. На оз. Гасси, где численность животных относительно высока, учтено 7 особей на площади 100 м2 [4]. Основная причина сокращения численности - усиление антропогенного воздействия на места обитания: уничтожение мест размножения (незатопляемые летними паводками пляжи) загрязнение водоемов сточными бытовыми водами, пестицидами и промышленными отходами. Кладки черепах вымываются сточными водами и высокими летними паводками, на оз. Ханка страдают при заборе воды для орошения. Гнезда черепах разрушаются воронами, енотовидными собаками, лисицами и особенно - домашними и одичавшими собаками. Нередко животные попадают в сети рыбаков, использующих их в пищу [2,5,6].