До 60-х гг., возможно, гнездился в Сев. и Сев.-Зап. Прикаспии [1]. Известны залеты вплоть до Нижнего Новгорода [2]. Из последних следует отметить весеннюю встречу пары птиц на Зап. Каспии в р-не р. Самур в 1968 г. [3]. На оз. Маныч-Гудило и Маныч до 1984 г. ежегодно в июне-августе отмечалось 1-5 пар. Есть и другие сведения о единичных встречах вида в долине Маныча (оз. Дадынское) до 1984 г. [4]. Последняя встреча в дельте Волги в 1953 г. [5]. Вне России населяет Средиземноморье, Азербайджан, Среднюю Азию, Ирак, Иран, Афганистан, Пакистан, Индию.