В Зап. Средиземноморье (Испания, Сев. Африка) численность вида 2.0 тыс. особей, в Вост. Средиземноморье - 1.0 тыс., в Юго-Зап. Азии - 25.0 тыс. особей, в Юж. Азии - 5.0 тыс. [7]. В Индии ежегодно учитывается от нескольких десятков до 0.4 тыс. особей [8]. В Ленкорани (Ак-Гельский заповедник, Азербайджан) - до 50 гнездящихся пар [9]. В России вид пребывает единично и не ежегодно. Для вида в целом изменение ареала и численности связано с динамикой обводненности отдельных частей ареала и трансформации гнездовых стаций, в первую очередь их кормовых свойств; в пределах обширной сев.-вост. части ареала (Предкавказье, Арало-Каспийский регион) исчезновение чирка в последние десятилетия обусловлено в основном этим обстоятельством [10]. Несомненно влияние антропогенного фактора в этой части ареала - ликвидация (мелиорация и т.п.) мелководных водоемов с прибрежной растительностью. Сокращение численности вида в юго-вост. части ареала (Сирия, Ирак, Иран, Пакистан) также связано с этими факторами. Вместе с тем, динамика границ ареала, вероятно, видоспецифичная черта, связанная с репродуктивной тактикой вида, более близкой к неарктическим ныркам, чем к речным уткам [11], в свою очередь связанной с особенностями питания. Отмечающееся повышение увлажненности в сев.-вост. части былого ареала вида в последние годы не исключает появление там мраморного чирка.