 Типовой экземпляр описан из степной зоны на юге Зап. Сибири. Гнездится только на территории России. Гнездовья обской популяции отмечены в подзоне сев. и средней тайги Зап. Сибири в басс. р. Куноват (правый приток низовьев Оби) и на прилежащей территории [1], а также в нижнем Прииртышье на границе Увабского р-на Тюменской обл. и Кондинского р-на Ханты-Мансийского АО. Вероятно гнездование в Сев. Двуобье [2], басс. Надыма, Пура, Таза. Имеются данные о летних встречах стерха в верховьях рек юж. макросклона Сибирских Увалов [3]. В прошлом гнездился в басс. рр. Конды и Сосьвы [4]. По последним данным зарегистрированы летние встречи стерха на сев. Республики Коми и Архангельской обл. [5]. Возможно, эти птицы относятся к группировке, зимующей в Иране. Стерхи якутской популяции гнездятся в полосе типичных и юж. тундр в междуречье Яны и Колымы, основные гнездовья сконцентрированы между басс. Нижней Хромы и Индигиркой. Спорадичное гнездование отмечается и в более юж. р-нах Яно-Индигирской, Абыйской и Колымской низменностей [6-8].
