 Численность обской популяции низка и составляет не более 20 особей. В басс. р. Куноват максимальное число гнездящихся пар - 12 - отмечалось в 1987 г. С тех пор регистрируется снижение численности до 1 пары в 1994 и 1995 гг. Более полные учеты проводятся во время концентрации птиц на зимовках. В Сев. Индии (Национальный парк Кеоладео) в 1964 г. учтено 200 птиц, в 1967 г. - 100, к концу 70-х гг. численность снизилась до 40 особей, в 80-х гг. - колебалась между 30 и 40 [9]. Затем произошло резкое падение: 1989 г. - 17 особей, 1990 г. - 9, 1992 г. - 5. С 1993 по 1995 гг. стерхи здесь не отмечались. Не исключено, что это было связано со сменой места их зимовки, поскольку в 1996 г. в Кеоладео вновь отмечено 4 особи [12]. Численность птиц, зимующих в Иране близ г. Фередункенар, в течение последних 20 лет колеблется на уровне 10 особей [10]. Якутская популяция достаточно стабильна. Численность в гнездовом ареале около 800 птиц [8], из которых в благоприятные годы могут размножаться до 150-200 пар. Общая численность, по данным зимних учетов, около 3000 особей [13], 98% из которых зимует на оз. Поянг [14]. Из факторов естественного характера, лимитирующих размножение стерха в Якутии, следует отметить погодные условия. Холодные затяжные весны могут существенно снижать успех гнездования. Мигрирующие дикие северные олени нередко вспугивают насиживающих птиц с кладок, которые могут быть расклеваны крупными чайками и поморниками. Еще более опасны стада домашних оленей с пастухами и собаками [6,15,16]. В Зап. Сибири аналогичная ситуация возможна при появлении на гнездовьях медведей, чем пользуются серые вороны. Гнездовья обеих популяций не подвержены существенному антропогенному прессу, хотя в ряде р-нов есть перспективы активизации нефтегазовых и других геологических разработок, заготовок леса и т.д. Основные негативные факторы воздействуют на популяции в период миграции и зимовки, занимающие 8-9 месяцев всего годового цикла. Это деградация местообитаний в юж. регионах, связанная с усыханием водоемов и искусственным изменением их гидрорежима, хозяйственным освоением и загрязнением (в т.ч. химическим) водно-болотных угодий. Усиление фактора беспокойства из-за роста численности населения, интенсификации сельхозработ, рыболовства, охоты, туризма и т.д. Серьезный фактор для обской популяции - традиционная охота на журавлей в Афганистане и Пакистане [17], существенно браконьерство, случаи которого отмечаются в арелах обеих популяций. Обские птицы, в силу крайней малочисленности, могут иметь генетические проблемы, связанные с инбридингом.
