 Занесен в Красный список МСОП-96, Приложение 1 СИТЕС, Приложение 1 Боннской конвенции (в 1993 г. в рамках Боннской конвенции заключено Международное соглашение по охране стерха), Приложение соглашения, заключенного Россией с Индией об охране мигрирующих птиц. На гнездовье птицы обской популяции охраняются в федеральном заказнике Куноватский, на миграции - в Астраханском заповеднике, федеральных заказниках Елизаровский, Белозерсский. Якутская популяция на гнездовье охраняется в природном резервате Кыталык, в федеральном заказнике Чайгургино, на миграции - в Даурском заповеднике. Созданы питомники для сохранения генофонда и вольерного разведения стерха в России (Окский заповедник), США (Международный фонд охраны журавлей), Германии (орнитопарк Вальсроде), в которых содержатся более 50 птиц. С 1991 г. реализуется международная программа восстановления обской популяции путем интродукции в природу птенцов, выращенных в питомниках. Для усиления охраны гнездовий необходимо реорганизовать федеральный Куноватский заказник в заповедник и создать федеральный заказник на гнездовье иранской группировки (на границе Уватского и Кондинского р-нов). Следует организовывать заказники во всех вновь обнаруженных местах гнездования и миграционных остановок стерхов, совершенствовать работы по вольерному разведению и, в частности, повысить генетическое разнообразие племенных групп за счет их пополнения из более благополучной природной якутской популяций, продолжить и интенсифицировать программу восстановления обской популяции методом интродукции в природу, провести комплекс исследований, включающих спутниковое радиомечение журавлей с целью выявления гнездовий и миграционных остановок для организации их охраны, усилить работу по экологическому образованию.
