Средняя плотность в летних местообитаниях - 0.5 особи на 1 га. Иногда наблюдаются как летние, так и зимовочные скопления до 4 особей на 1 га. Последние годы общая численность популяции в пределах Дагестана неуклонно сокращается и в настоящее время не превышает 1000 особей. Сокращение численности связано как с деградацией зимних и летних местообитаний (перевыпас и эрозионные процессы на незакрепленных склонах; разбор горных речек на орошение и строительство водопроводных коллекторов), так и с нерегламентированным отловом. Последние 5 лет из популяции гюрзы в Дагестане ежегодно изымалось до 100 особей размером свыше 70 см, т.е. самой продуктивной части [1-3].