Оседлый вид, часть особей может совершать значительные кочевки. Места гнездования - скальные обрывы по долинам рек или куэстовые хребты в горных р-нах с сочетанием лесных массивов, лугов или пустынных участков. Гнездится колониями от 3-4 до 50 пар. Гнездовые поселения постоянны, существуют в одних и тех же урочищах десятилетиями. Гнездо устраивает на скальном карнизе, уступе или в пещере. В кладке 1 яйцо. Цикл размножения около 6 месяцев [2]. Успешность размножения на Зап. Кавказе довольно высока. По многолетним наблюдениям в Кавказском заповеднике (1984-1994 гг.) гибель кладок или птенцов на постоянно контролируемой гнездовой колонии почти не регистрировалась. На Лагонакском нагорье успешность размножения вида 85-87% [8]. Значительно ниже этот показатель в Грузии - до 45% [9]. В Узбекистане (Нуратинский заповедник) на гнездо приходится 0.67 слетка [10]. Питается падалью, предпочитая внутренние органы павших животных.