Численность в Европе не менее 8 тыс. особей [5]. В некоторых странах, например, в Болгарии, в 80-х гг. отмечалась тенденция увеличения популяции вида [11], в большинстве европейских стран численность вида сокращается. Птицы уже не гнездятся на Сицилии и в Молдавии [5]. В Крыму сохранилось не более 7-9 пар [12]. Достаточно обычен в Узбекистане, на хребте Нуратау насчитывается около 400-600 особей [13]. Обычен в Казахстане [14], Туркмении [15], Афганистане [16]. В Армении в 60-х гг. численность была довольно значительна: на территории Гарнинского и Хосровского лесничеств гнездилось, соответственно, 20 и 9 пар [17]. В настоящее время белоголовый сип в Армении находится на грани исчезновения [18]. Сокращается численность в Грузии, где насчитывается до 40 пар птиц [10]. На Зап. Кавказе выявлено 14 гнездовых поселений, где гнездится 211 пар [19]. Общие запасы вида в российской части Кавказа не превышают 300 пар. Основной лимитирующий фактор - сокращение кормовых ресурсов. Ухудшаются трофические условия его обитания на Зап. Кавказе [20], в Грузии [21]. В некоторых частях ареала, например, в Израиле, существование вида всецело зависит от специального подкармливания на подкормочных площадках [22]. Часть птиц гибнет в результате отстрела или отлова капканами и петлями у привад для волков. Известны случаи исчезновения гнездовых поселений при активизации лесохозяйственных работ [1]. В некоторых р-нах регистрировалась значительная гибель при вылете из гнезд молодых в результате падения в воду [23], отмечалось разорение гнезд врановыми птицами [24]. В странах Юго-Зап. Европы, в р-нах, где белоголовые сипы исчезли, успешно проводится их реинтродукция. Размножающиеся группировки созданы в Юж. Франции [25], Австрии [26].