 Типичные гнездовые биотопы - сухие боры с высокоствольными соснами, окруженные открытыми территориями, облесенные балки, островные леса из березы, дуба, тополя. Обязательное условие обитания - обилие запасов корма: поселений сусликов или сурков, крупных колоний грачей и т.п. Массивные гнезда устраивают в вершинах высоких сосен [9,10], вблизи скоплений кормовых ресурсов могут гнездиться и на иных, в том числе низкорослых деревьях [11], в безлесных степях - на опорах ЛЭП [12]. Половозрелы с 3-4 лет. В кладке 2-3 яйца. Размножение позднее. Зимуют на Среднем Востоке, сев.-вост. Африке и юге Аравийского п-ова [13,14]. На весеннем пролете в юж. Израиле редок: за сезон отмечают в среднем около 50 птиц [15].