Сведения из регионов достаточно определенно характеризуют современное распределение могильника: на сев. склонах Большого Кавказа - около 30 пар [18], в Ставропольском крае 10-12 пар [19], в Ростовской обл. - 5-10 пар [20], в Воронежской - 7-8 пар [10], в Липецкой - 3 пары [21], в Нижегородской - 1-3 пары [22], в Мордовии - 5-6 пар [23], в Татарии - около 15 пар [24], в Ульяновской обл. - до 50 пар [25], в Саратовской - 25-30 пар [26], в Оренбургской - 30-70 пар [27, 28]; крупнейшая гнездовая группировка выявлена на Юж. Урале - в Башкортостане и Челябинской обл. - около 300 пар [3]. В 1996-1997 гг. численность могильника в Европейской России составила 800-1000 пар [29,30], что в 2-3 раза превышает прежние оценки [31,32]. В Азиатской России значительная популяция могильников из 150-200 пар обитала к началу 80-х гг. в Предбайкалье [6], к настоящему времени на некоторых участках численность в 2-3 раза сократилась [33]. В соседних странах отмечается cходный уровень численности вида: на Украине - 50-60 пар [34,35], в Закавказье (Грузия, Армения, Азербайджан) - 50-60 пар [18,36], в Казахстане и Средней Азии - порядка 800-1200 пар [37]. Общая оценка мировой популяции - около 2 тыс. пар [37]. Оптимальное сочетание гнездовых биотопов и кормовых ресурсов встречается в России редко, что служит естественным ограничителем распространения и численности могильника. Вырубка высокоствольных деревьев и беспокойство в гнездовое время вынуждают отдельные пары могильников покидать привычные места обитания. Борьба с сусликами и обработка полей пестицидами отрицательно влияют на успешность размножения [38]. Все большую угрозу представляет нелегальное изъятие из природы с целью вывоза молодых могильников за рубеж и изготовления чучел. Много птиц отстреливают и отлавливают на путях миграций через Ближний Восток [39]. В открытых ландшафтах одним из значимых факторов смертности является гибель молодых могильников от электрошока на опорах ЛЭП [12,40].