Занесен в Красный список МСОП-96, Приложение 1 СИТЕС, Приложение 2 Боннской конвенции, Приложение 2 Бернской конвенции, Приложения двусторонних соглашений, заключенных Россией с Индией и КНДР об охране мигрирующих птиц. Хотя в пределах ареала могильника имеется свыше 20 заповедников, его достоверное гнездование отмечено только в Кабардино-Балкарском [41], Башкирском [42] и Оренбургском [43] заповедниках и предполагается еще на 5-7 особо охраняемых территориях. Около 25 птиц содержится в 10 зоопарках и вольерных центрах, очень редко размножаются в Московском, Казанском и некоторых зарубежных зоопарках [44]. Предотвращение резких флуктуаций и катастрофического падения численности могильника требует покоя на обширных территориях [45]. Важна разъяснительная работа среди населения с целью предотвращения беспокойства и случайного разорения гнезд (в Прибайкалье, например, буряты обожествляли орлов, приносили им жертвенных животных [7,46]). Вокруг отдельных гнезд необходимо создавать зоны покоя в период размножения. Необходима охрана колоний сусликов и сурков вблизи гнездовий могильника в форме заказников местного значения. Установка искусственных гнездовых платформ вблизи кормных мест на юге ареала поможет могильникам осваивать новые р-ны [47].