Ареал карско-баренцевоморской (шпицбергенско-новоземельской) популяции включает акваторию Гренландского моря, прилежащую к вост. побережью Гренландии, Баренцево море, зап. часть Карского моря, архипелаги Шпицберген, Земля Франца-Иосифа, Новая Земля [1]; лаптевской - вост. часть Карского моря, море Лаптевых, зап. часть Восточно-Сибирского моря, архипелаги Северная Земля и Новосибирские о-ва [2,3]; чукотско-аляскинской популяции - вост. часть Восточно-Сибирского моря, Чукотское море, сев. часть Берингова моря, о-ва Врангеля и Геральд [2,3]. Сев. часть ареала популяций включает в себя участки Арктического басс., прилежащие к окраинным морям, но плотность белых медведей в Арктическом басс. в несколько раз меньше, чем в южнее расположенных морях [4,5]. Юж. граница области обитания в Баренцевом море совпадает с кромкой дрейфующих льдов, в морях Карском, Лаптевых и Восточно-Сибирском - с побережьем материка (в отдельные годы возможны заходы медведей в глубь тундры); в Беринговом море она проходит немного южнее о. Св. Лаврентия. За последние несколько столетий ареал белого медведя в целом не претерпел сколько-нибудь заметных изменений. В то же время, юж. граница распространения белых медведей в Российской Арктике испытывает значительные сезонные изменения, следуя за изменениями границы ледового покрова. Зимой и ранней весной она занимает максимальное положение, весной и летом кромка льда отступает к сев., уменьшая площадь ледяного покрова и общую площадь ареала белого медведя. Осенью кромка ледяного покрова смещается к югу, ареал зверя в это время увеличивается. Положение юж. кромки льда меняется также по годам, хотя и не столь значительно, как по сезонам.