Современные общемировые запасы белого медведя оцениваются в 20-30 тыс. особей [12]. Численность шпицбергенско-новоземельской популяции на начало 80-х гг. оценивалась в 3000-6700 особей [1], а на начало 90-х гг. - в 2500-5000 особей [3]. При расчетах численности данной и двух других популяций использовались материалы учетов или экспертные оценки числа родовых берлог, относящиеся к разным периодам времени, а также расчетные данные по половой и возрастной структуре популяции и темпам размножения самок [13]. Численность лаптевской популяции не испытывала значительных колебаний, во всяком случае, за последние несколько десятилетий. Она всегда была стабильно низкой, очевидно, из-за небогатой кормовой базы. В самом грубом приближении она оценивается в 800-1200 особей [3]. Численность чукотско-аляскинской популяции оценивается в 2000-5000 особей [3]. В 70-х-первой половине 80-х гг. она постепенно росла [4]. Не исключено, что эта тенденция сохранилась и в последующие годы. Во всяком случае, число появляющихся в окрестностях населенных пунктов на Чукотке белых медведей за последние 8-10 лет увеличивалось. Для белых медведей основным естественным лимитирующим фактором является численность и доступность тюленей. Низкие темпы размножения и относительно высокая смертность среди медвежат также сдерживает рост численности популяции. Широко распространенный среди белых медведей трихинеллез, очевидно, также наносит определенный ущерб популяции. Долгопериодные изменения численности связаны, видимо, с похолоданиями и потеплениями климата в Арктике [14]. Среди антропогенных факторов отрицательное влияние на популяции оказывает нелегальный отстрел (особенно большой размах он принял на Чукотке), загрязнение среды обитания, фактор беспокойства. Снижение численности тюленей может произойти не только из-за воздействия естественных факторов, но и по вине человека. Так, отмечавшееся в 70-80-х гг. в Баренцевом море сокращение запасов ряда промысловых видов рыб привело к падению численности кольчатой нерпы [15] и, возможно, белого медведя.