Занесен в Красный список МСОП-96. Добыча белых медведей в Российской Арктике запрещена с 1956 г. В 1973 г. арктическими странами заключено Соглашение о сохранении белых медведей, которое после его ратификации и вступления в силу (1976 г.) стало международной правовой основой для охраны, изучения и использования вида. Сохранению популяций белого медведя в Российской Арктике способствовала организация особого режима охраны в местах концентрации родовых берлог (о-ва Врангеля и Геральд и Земля Франца-Иосифа). В целях совершенствования охраны белых медведей предлагаются следующие меры: расширить площадь заповедника Остров Врангеля; организовать особо охраняемые природные территории и акватории в р-нах Новой Земли и Северной Земли; ввести более жесткие временные ограничения на хозяйственную деятельность в р-нах концентрации белых медведей во льдах и в местах их залегания в берлоги; осуществить профилактические меры, снижающие вероятность появления белых медведей в населенных пунктах и нападения его на человека (удалить или перенести на возможно большее расстояние свалки с пищевыми отходами, места разделки морского зверя и рыбы; более надежно изолировать от животных продовольственные магазины и склады; оснастить районные природоохранные инспекции комплектами обездвиживающего снаряжения, с помощью которых можно отлавливать и удалять на безопасное расстояние медведей, зашедших на территорию населенного пункта, и др.) [16]. Белый медведь регулярно размножается в зоопарках Казани, Санкт-Петербурга, Москвы, Перми, Ростова-на-Дону [17].