Сравнительно крупная ящерица, достигающая в длину 155 мм, не считая примерно в 1.5 раза более длинного хвоста. Молодые сверху темно-коричневого цвета с 5 продольными узкими зеленоватыми полосками на одноцветном фоне. По мере роста животного между полосками начинают проступать более темные, неправильной формы пятна, тогда как сами они постепенно расплываются и исчезают, или же в той или иной мере сохраняются лишь у самок. Взрослые ящерицы обычно ярко-зеленые с многочисленными черными пятнышками и крапинами. Брюхо желтое или желтоватое. В период размножения бока (иногда только в грудной области) и горло приобретают у самцов яркую голубую, у самок - светло-голубую окраску.