Населяет различного рода редкие кустарниковые и полукустарниковые ксерофитные заросли, аридные редколесья и разреженные сухие леса. Поселяется на окраинах виноградников и в садах. Встречается на занятых сухой травянистой растительностью и выходами скал горных склонах. Для убежищ использует норы грызунов, но способна выкапывать и собственные норы длиной до 1 м и более. Очень подвижная ящерица. В поисках добычи и спасаясь от преследования может подниматься на стволы и ветви деревьев, спрыгивая затем с высоты более 3 м. Питается насекомыми и другими беспозвоночными, изредка поедая мелких ящериц, включая собственный молодняк, а также сладкие ягоды винограда и шелковицы. Спаривание начинается вскоре после пробуждения в апреле. За сезон 1, реже 2 кладки из 9-12, реже 18 яиц размером 9x17 мм. Самка может охранять в норе отложенные ею яйца. Молодые длиной 29-35 мм начинают появляться с конца мая. Половозрелость наступает в возрасте 2 лет, при длине тела 90-95 мм [1].