На оз. Ханка обнаружено 2 гнезда средней белой цапли в смешанной колонии серой, рыжей и большой белой цапель. На юж. и вост. побережье оз. Ханка в гнездовое время встречали одиночек, пары и группы до 12 особей, но не каждый год [9]. В период миграций и кочевок с одинаковой частотой отмечали одиночек и небольшие группы до 10 птиц. В Сахалинской обл. вид встречается еще реже. Низкая численность в России объясняется близостью сев. границы гнездового ареала. Кроме того, имеет место сокращение площади гнездовых и кормовых биотопов в результате интенсивного осушения болот на Приханкайской равнине и в других р-нах Приморья в 60-70-е гг. Заметного снижения численности вида не наблюдается.