Заселяет лиственные и смешанные леса нижнего и среднего пояса гор, но может подниматься до высоты 1500-2000 м н.у.м. Личинки развиваются в гниющей древесине разных лиственных пород: бука, дуба, платана, грецкого ореха, ивы, липы, ильмовых и некоторых других [3,5]. Личинки грызут ходы как в твердой, так и в значительной мере потерявшей прочность, умеренно влажной древесине. Ходы располагаются беспорядочно, плотно забиваются буровыми опилками. Отдельные ходы достигают в поперечнике 5.5 см. Развитие личинок не менее 3 лет, куколок 3-4 недели. Лет жуков с июня до сентября, обычно вечером и в ночные часы [3] (летят на свет). После спаривания самка откладывает яйца в трещины древесины и различные углубления на кормовом субстрате. Яйца обнаружены скоплениями по 15-20 и более штук. После отрождения из яиц личинки сразу приступают к внедрению в древесину.